# ZONE 4 — fichier 08 — brochures 61-0129 à 61-0315 (ordre chronologique)
# 24 prédications · 24 textes Shekinah + 1 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 61-0129
TITRE: Se tourner vers le nord
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Deutéronome chapitre 2, à partir du premier verset. [Quelqu'un lit le passage. - N.D.E.] Nous nous tournâmes, et nous partîmes pour le désert, par le chemin de la mer Rouge, comme l'Eternel me l'avait ordonné; nous suivîmes longtemps les contours de la montagne de Séir L'Eternel me dit : Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. Donne cet ordre au peuple : Vous allez passer à la frontière de vos frères, les enfants d'Esaü, qui habitent en Séir. Ils vous craindront; mais soyez bien sur vos gardes. Ne les attaquez pas; car je ne vous donnerai dans leur pays pas même de quoi poser la plante du pied : j'ai donné la montagne de Séir en propriété à Esaü. Vous achèterez d'eux à prix d'argent la nourriture que vous mangerez, et vous achèterez d'eux à prix d'argent même l'eau que vous boirez. Car l'Eternel, ton Dieu, t'a béni dans tout le travail de tes mains, Il a connu ta marche dans ce grand désert. Voilà quarante années que l'Eternel, ton Dieu, est avec toi : tu n'as manqué de rien. Nous passâmes à distance de nos frères, les enfants d'Esaü, qui habitent en Séir, et à distance du chemin de la plaine, d'Elath et d'Etsion-Guéber; puis nous tournâmes, et nous prîmes la direction du désert de Moab. L'Eternel me dit : N'attaque pas Moab, et ne t'engage pas dans un combat avec lui; car je ne te donnerai rien à posséder dans son pays : c'est aux enfants de Lot que j'ai donné Ar en propriété. Les Emim y habitaient auparavant : c'était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim. Ils passaient aussi pour être des Rephaïm, de même que les Anakim; mais les Moabites les appelaient Emim. Séir était habité autrefois par les Horiens; les enfants d'Esaü les chassèrent devant eux, et s'établirent à leur place, comme l'a fait Israël dans le pays qu'il possède et que l'Eternel lui a donné. Maintenant, levez-vous, et passez le torrent de Zéred. Nous passâmes le torrent de Zéred. Le temps que durèrent nos marches de Kadès-Barnéa au passage du torrent de Zéred fut de trente-huit ans, jusqu'à ce que toute la génération des hommes de guerre eût disparu du milieu du camp, comme l'Eternel le leur avait juré. La main de l'Eternel fut aussi sur eux pour les détruire du milieu du camp, jusqu'à ce qu'ils eussent disparu. Lorsque tous les hommes de guerre eurent disparu par la mort du milieu du peuple, l'Eternel me parla, et dit : Tu passeras aujourd'hui la frontière de Moab, à Ar, et tu t'approcheras des enfants d'Ammon. Ne les attaque pas, et ne t'engage pas dans un combat avec eux; car je ne te donnerai rien à posséder dans le pays des enfants d'Ammon : c'est aux enfants de Lot que je l'ai donné en propriété. [Restons debout. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.] ... un rhume. Satan me l'a donné, et je le lui ai rendu. Il me l'a redonné, et je le lui ai rendu. Ç'a simplement continué ainsi jusqu'au moment d'aller consacrer une église, et je me suis finalement éloigné de lui et suis allé consacrer cette église. Debout sur cette caisse cet après-midi... Ça me ramène à l'époque où maman avait l'habitude de me mettre sur une caisse pour faire la vaisselle. Eh bien, j'espère que cet après-midi nous allons faire la même chose. Que le Seigneur accorde donc de Ses bénédictions.

[2] Il y a quelques annonces, une annonce que je devais faire l'autre jour à Houston. On m'avait remis là un bout de papier qui disait : «S'il vous plaît, annoncez que frère Van Heuf... Van Heus ainsi que W.P. ...?..., seront à Phoenix, en Arizona, du 27 février au 5 mars.» Retenez cela. Maintenant, je pense que, demain soir, frère Oral Roberts devra parler ici. Probablement dans ce même auditorium? Dans la salle de banquet. Et frère Oral est certainement un chef-d’oeuvre de Dieu à la chaire. Un merveilleux homme de Dieu, un homme de la foi. Et je suis sûr que cela vous fera du bien de venir écouter frère Roberts demain soir. Et aussi, il y aura le déjeuner le matin, et tout, il y a beaucoup... beaucoup ont... J'ai vu derrière le rideau certains d'entre eux qui ont déjà obtenu leurs billets, et le reste. C'est bien. Ainsi, nous sommes toujours ravis d'être présents à ces conventions.

[3] Je sais que vous avez quelque chose qui doit avoir lieu dans quelques minutes - ou immédiatement après que j'aurai terminé de prêcher - une sorte de réunion. Je serai aussi bref que possible. Une chose, c'est que je suis un peu enroué, et la chose suivante, c'est que ...?... déjà plus de deux heures que vous êtes ici. Je sais que vous êtes fatigués. Maintenant, demain ou dimanche prochain, le Seigneur voulant (dimanche prochain étant le 5 février), le soir du dimanche prochain, nous serons aux assemblées de Dieu, à Tucson, pour prier pour les malades. Le soir du dimanche prochain, on commencera à 7 h 30' à Tucson, en Arizona. Et ensuite nous effectuerons un voyage de là jusqu'à la Côte Ouest, jusqu'au... sud de Los Angeles - Long Beach, je pense que c'est ça; ensuite nous monterons aux alentours de Bakersfield pour le service suivant, et continuerons enfin vers l'est. J'espère, si c'est la volonté de Dieu, être à Zurich au moment où ces hommes y seront, et aussi à Jérusalem. J'aimerais une fois me rendre à Jérusalem, et voir la terre où notre Seigneur a vécu. J'aimerais saluer beaucoup de mes braves amis qui sont ici. Je vois frère Magnason et frère Rhodes, beaucoup de frères ici. Cela prendrait beaucoup de temps pour citer leurs noms. Et je me tenais ici, il y a quelques instants, et j'ai vu frère Smith, et il s'est avancé et a jeté ses bras autour de moi - quel merveilleux moment de communion!

[4] Maintenant, comme nous avons lu les Ecritures, j'aimerais tirer un texte, si on peut l'appeler ainsi, du 3e verset du deuxième chapitre de Deutéronome : Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. J'aimerais parler sur le sujet : Se tourner vers le nord. Cela aurait été dur pour Israël, lorsqu'ils se tenaient sur l'autre rive de la mer Rouge, dansant, criant, se réjouissant, de penser que la terre promise était à quarante ans de voyage, alors qu'ils n'en étaient éloignés que de quelques jours de voyage. Ce n'est qu'une brève durée. Je pense qu'avec une automobile vous pourriez probablement parcourir cette distance en une heure et demie. En marchant, vous pourriez la parcourir en deux jours, trois ou quatre jours, quelque chose comme cela, c'est facile. Vous pourriez aller à la terre promise. Et ils pensaient qu'ils y étaient presque, et ils étaient en train de passer un grand moment de jubilé, de cris et de louanges à Dieu, en voyant ce que Dieu avait fait pour eux, et comment... Cela aurait été difficile de leur faire croire qu'ils étaient à quarante ans de voyage de cette promesse, de la pleine promesse de Dieu qu'Il leur avait faite.

[5] La grâce les avait pourvus d'une grande chose. La grâce les avait pourvus d'un agneau pascal. La grâce les avait pourvus d'un prophète. Et la grâce les avait pourvus d'un Ange. L'agneau pascal était pour leurs péchés. Le prophète était leur instructeur. L'Ange était leur guide. La grâce les avait pourvus de tout. Mais, malgré tout cela, ils ont désiré une loi. Pourtant cette grâce avait pourvu pour eux à un moyen pour s'échapper de l'Egypte, avant qu'ils n'aient de loi. Ensuite la grâce les avait pourvus de l'un des plus grands réveils qu'ils n'aient jamais eus. Pendant ce réveil, ils avaient vu la glorieuse puissance de Dieu. Pendant ce réveil, ils avaient vu le soleil briller alors que les autres étaient dans les ténèbres. Pendant ce réveil, ils avaient vu la main puissante de Dieu délivrer son peuple innocent, les amenant de l'esclavage à la délivrance. Et pendant ce réveil, après qu'ils avaient traversé la mer Rouge, ils s'aperçurent que derrière eux tous leurs ennemis étaient morts dans la mer Rouge. Pourquoi voulaient-ils y ajouter quelque chose?

[6] Ils étaient simplement comme nos pères pentecôtistes il y a environ quarante ans ou un peu plus, après que l'on a vu les mêmes choses qu'eux avaient vues, un des plus puissants réveils que l'église avait jamais eus : on y a vu la guérison divine, les gens être libérés de l'esclavage, et ainsi de suite, être rendus libres, après avoir été liés par des chaînes de dénominations. La grâce les avait pourvus de tout ce dont ils avaient besoin : un Ange de Dieu pour les conduire, des prophètes, des grands hommes.

[7] Je les ai entendus dire l'autre jour que lorsqu'ils tenaient des réunions sur la rue Azusa ici en Californie, ils pensaient que c'était une disgrâce que d'amener les recueils des cantiques à l'église. Ils chantaient en Esprit. Ils les chantaient, selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Ils dansaient en Esprit. Ils passaient un bon moment. Et ils s'attendaient à ce que la Parole sanctifiante de Dieu les sépare de leurs péchés, et ils savaient qu'ils étaient passés de la mort à la vie. Quel réveil ils avaient il y a quelque quarante ans! Mais, comme Israël, nos pères ont commis une erreur fatale - une seule chose les a maintenus dans le désert quarante autres années. On découvre qu'au lieu d'être satisfaits de ce qu'ils avaient, et de ce que Dieu avait fait pour eux, et du fait qu'ils avaient vu les oeuvres de Ses mains, le fruit de la grâce les pourvoyant de tout ce dont ils avaient besoin... même au point qu'ils n'avaient pas besoin d'un recueil de cantiques. J'aurais souhaité pouvoir voir cela en ce temps-là.

[8] Pourtant, Israël, après toutes ces choses, Israël dans le naturel... Ceci, c'est Israël dans le spirituel. Tout comme Dieu amenait Son peuple à une terre promise dans le naturel, Il est en train d'amener Son Eglise à une terre promise dans le spirituel. Ils étaient en route, passant des bons moments, mais pourtant ils... Après que la grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, ils désiraient toutefois fabriquer quelque chose d'eux-mêmes, quelque chose qu'ils pouvaient montrer à Dieu et dans lequel ils avaient eu à faire. Et c'est ce que... L'église, quand elle tombe dans cette condition, c'est toujours à ce moment-là qu'elle est perdante. Et lorsque vous, ou moi, ou n'importe quel homme, essayons de mettre la main sur l'oeuvre de Dieu pour y ajouter ou en retrancher quelque chose... Nous devons la laisser juste telle que Dieu nous l'a donnée. Laissons simplement le réveil avancer comme l'Esprit avance.

[9] Ces gens n'étaient qu'à huit ou dix jours de voyage de la pleine promesse de Dieu, s'ils avaient suivi la conduite du Saint-Esprit. Les gens de ce jour-ci, nos pères, étaient juste à quelques jours de la plénitude de la promesse de Dieu, s'ils étaient simplement allés de l'avant et avaient suivi la conduite du Saint-Esprit. Mais, comme eux, nous devions faire quelque chose. L'erreur la plus fatale qu'Israël eût jamais commise se trouve dans Exode 19. Après que la grâce les avait pourvus de toutes ces choses et avait accordé un réveil, ils exigèrent quand même une loi. Ils purent toutefois avoir des écoles, des pasteurs ayant une formation théologique, et, eh bien, être simplement comme les autres - quelque chose au sujet de quoi ils pouvaient faire des histoires, quelque chose au sujet de quoi ils pouvaient se séparer, briser la communion ou la fraternité. «Nous croyons ceci» et «Nous croyons cela». Si seulement ils avaient laissé la chose telle que Dieu la conduisait, ça aurait été très bien.

[10] Mais nous essayons toujours d'y mettre de nos idées; il se fait que quand nous injectons nos idées, quand nous injectons notre théologie dans l'Esprit de Dieu, cela éloigne l'Esprit de Dieu. C'est comme ça qu'étaient les choses en ce jour-là. Ils étaient en route, mais ils désiraient quelque chose qu'ils pouvaient fabriquer eux-mêmes. Ils découvrirent ensuite qu'ils avaient éloigné d'eux l'Esprit de Dieu par leurs disputes et leur mauvaise conduite. C'était une grosse erreur. C'était une grosse erreur lorsque nous fîmes la même chose, nos pères. Lorsque le Saint-Esprit descendit pour la première fois sur la rue Azusa, et dans bien des parties du monde, si nous avions simplement laissé cela continuer, la conduite du Saint-Esprit - laisser le monde dehors, continuer, et laisser le Saint-Esprit conduire - nous serions déjà dans la terre promise. Mais nous sommes éloignés de la chose de quarante ans et quelques. Nous avons agi exactement comme eux. Quelque chose est entré dans l'église, ou un autre problème, et nous avons voulu nous organiser, au lieu d'aller simplement de l'avant et d'aimer les frères, de continuer; ou, pourquoi ne pas laisser cela tranquille? «Toute plante que mon Père céleste n'a pas plantée sera de toute façon déracinée.» Ainsi, à quoi nous sert-il de dresser des barrières dénominationnelles pour maintenir l'autre dehors? Nous ne faisons qu'entourer une chose d'une clôture.

[11] Maintenant, il y a une petite histoire qui dit quelque chose comme ceci, que... Peut-être que ce n'est pas indiqué de dire cela à la chaire, à un groupe de gens remplis de l'Esprit comme celui auquel j'ai le privilège de m'adresser. Mais elle dit que trois singes étaient assis sur un arbre, se regardant l'un l'autre. Et ils jetèrent un coup d'oeil en bas et virent les pauvres êtres humains, et ils dirent : «Ne sont-ils pas malheureux, ces hommes? Et ils disent qu'ils descendent de nous. C'est une erreur. Jamais je n'entourerai mon cocotier d'une clôture pour empêcher mes frères singes de manger les mêmes noix de coco que je mange.» Vous voyez? C'est ça l'être humain. L'église a toujours été ainsi.

[12] Une fois, lorsqu'Israël voulut agir comme les autres nations, ils désirèrent avoir un roi. Ils voulurent que Samuel leur donne un roi. Eh bien, Samuel leur parla, disant : «Ça ne marchera pas. Dieu est votre Roi. Laissez simplement Dieu être votre Roi.» Ils voulurent malgré tout avoir un roi, car ils voulaient agir comme les autres nations. Ils voulaient agir comme les Philistins et les autres nations, avoir le monde comme modèle, au lieu de laisser Dieu être leur Roi. Samuel leur parla... Dieu dit à Samuel... Samuel, leur fidèle vieux prophète, convoqua Israël et dit : «Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé? Vous ai-je déjà demandé votre argent, ou vous ai-je pris quoi que ce soit?» «Non, tu ne nous a pas demandé notre argent», répondit Israël. «Non plus tu ne nous as dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé. Mais, ce pendant, nous voulons de toute façon avoir un roi.»

[13] Vous voyez, l'homme désire faire lui-même quelque chose. Il veut montrer son autorité. Il veut montrer combien il est grand, ou bien combien il peut être différent de quelqu'un d'autre, des autres. C'est à ce moment-là que Dieu Se retire de la scène, c'est tout à fait exact. Maintenant, comme pour Israël, ç'a toujours été comme c'était alors: il y avait une multitude de gens de toute espèce. Certains d'entre eux désiraient une chose, d'autres une autre chose. C'est ce que nous avons aujourd'hui. Et d'habitude celui qui est de l'autre côté est celui qui l'emporte, quand... C'était pareil au Concile de Nicée, quand nos églises furent établies. L'une désirait une chose et l'autre une autre. Le petit groupe pentecôtiste fut mis dehors. L'organisation prit le dessus.

[14] Et après le Concile de Nicée, les oeuvres des nicolaïtes devinrent une doctrine. Ils formèrent leur propre foi, élevèrent leurs propres hommes, prirent tout le... Comme je le disais l'autre jour, «nico» signifie «conquérir». «Nicolaïtes» signifie «conquérir les laïcs», et attribuer toute la sainteté à un homme : faites ce que vous voulez et versez de l'argent à l'église; et que l'homme puisse remettre les péchés, qu'il puisse faire la prière à votre place, et ainsi de suite. Cela n'est pas la volonté de Dieu. La Parole de Dieu S'adresse aux laïcs, à tout le monde. Vous êtes un individu. Dieu traita avec Israël en tant que nation, Il traite avec vous et moi en tant qu'individus. Nous aurons chacun à répondre devant Dieu pour nos péchés.

[15] Et nous voyons que cette multitude de gens de toute espèce... Eh bien, c'est... Les deux fils d'Isaac et Rébecca représentent le monde entier. Chaque fois que nous avons un réveil, il naît des jumeaux. Chaque fois que nous avons un réveil, des jumeaux naissent. Esaü et Jacob étaient des jumeaux. L'un d'eux était un homme selon le monde, et l'autre était spirituel. Or, Esaü était un homme bon au même titre que Jacob, si vous l'examiniez. Il aimait s'occuper de son vieux père aveugle, lequel était un prophète. Moralement, il était un bon garçon, je suppose, très bien. Cependant... et il participait au travail. Et peut-être que Jacob n'était qu'un fils à maman, tout le temps collé à maman, le genre qu'on appelle petit efféminé. Et ainsi, Esaü était aimé. Un homme du monde, naturel, qui ne se préoccupait nullement du droit d'aînesse.

[16] Mais pour Jacob, cela ne changeait rien, la manière dont il l'obtiendrait, il n'avait qu'une seule chose à l'esprit : c'était le droit d'aînesse! Peu importe ce que ... rien d'autre... ou la manière dont il l'obtiendrait. Il en est ainsi d'une église née spirituellement. Quand l'Eglise catholique eut un réveil, quand Luther eut un réveil, quand Wesley eut un réveil, Knox, Calvin, et tous à travers les âges, cela produisit des jumeaux. Et quand la Pentecôte eut un réveil, cela produisit des jumeaux. Quand Moïse eut un réveil là-bas en Egypte, cela produisit des jumeaux, une multitude de gens de toute espèce. Les uns tournés vers... les uns tournés vers le monde, désirant agir comme le monde, être comme le monde, et que leur message soit suivant le modèle du monde. Les autres ne se préoccupent pas de ce que dit le monde, combien ça paraît classique ou combien ça ne paraît pas classique, ils ont une seule chose en commun, c'est se cramponner au droit d'aînesse, se saisir de Dieu. Cela a toujours été ainsi, c'es encore ainsi aujourd'hui, mes amis. Cramponnez-vous au droit d'aînesse. Pour Jacob, il... ça ne changeait rien combien il était traité d'efféminé, combien... ce que... comment il l'obtiendrait, il l'obtint simplement ainsi. Aujourd'hui, c'est ainsi. Ça ne change rien pour les gens qui sont spirituels. Maintenant, le... bien des fois, les églises font des compromis. Elles en arrivent à donner simplement une poignée de main au prédicateur.

[17] Comme David du Plessis a bien placé la chose il n'y a pas longtemps, que Dieu n'a pas des petits-fils. C'est vrai. Nos églises pentecôtistes sont en train d'introduire leur... les jeunes, leur donnant une position, et faisant d'eux des membres de l'église. Ils ne sont jamais passés par le processus de la nouvelle naissance, ni n'ont jamais été remplis du Saint-Esprit à la suite d'un engagement personnel. Nous les acceptons à l'église. Qu'avons-nous obtenu? Une bande de Rickeys aux cheveux coiffés en brosse qui courent ici dans la rue simplement comme le reste du monde; des femmes aux cheveux coupés courts, et qui se maquillent, et tout le reste. C'est une disgrâce, le genre qui prend pour modèle le monde au lieu de revenir à un point de vue spirituel.

[18] On a eu beaucoup de grands mouvements dans nos très grandes églises pour essayer de devenir plus important que l'autre, en le détruisant complètement, travaillant pour nos organisations, pour nos dénominations. Qu'avons-nous obtenu? Nous faisons éclore une bande d'hybrides au lieu des enfants de Dieu nés de nouveau. C'est exact. Hybrides - l'une des ruines du monde. Un hybride ne peut jamais se croiser. Quand un mulet naît... Le mulet ne peut être rien d'autre qu'un mulet. C'est tout ce qu'il est. Il naît un mulet. C'est un hybride. Il vient du croisement entre le cheval et le mulet. Il ne sait pas qui est son père, qui est sa mère, d'où il vient ni où il va. Il est tout aussi ignorant que possible. Il n'est pas doux, pas doux du tout. Parlez-lui et il va tout simplement dresser ses oreilles et hennir doucement, faisant : «Hi-han, hi-han» avec ses longues oreilles dressées. Je voyage de temps en temps pour prêcher à beaucoup de ces mulets qui n'en savent pas plus de Dieu qu'un hottentot n'en sait d'un chevalier égyptien. Ils dressent leurs oreilles et disent : «Les jours des miracles sont passés. Ça n'existe pas.» C'est un hybride. Il se peut qu'il soit membre d'une organisation pentecôtiste qui... il se peut qu'il soit membre d'une autre organisation. Mais un homme ou une femme né de nouveau ...

[19] Tout ce que j'aime, c'est un cheval hybride... ou plutôt non pas un cheval hybride, mais un véritable cheval pur sang et doux. Ce que j'aime, c'est une expérience originale de la Pentecôte : quelqu'un qui sait d'où il vient, qui sait ce qui s'est saisi de lui, et où il va, ayant un esprit doux et gentil, le Saint-Esprit, quelqu'un qui a de la tolérance et qui communie, et qui traversera la ligne pour serrer la main à n'importe quel frère, qui l'accepte dans - c'est un frère, citoyen du même royaume. Peu importe la manière dont il a été baptisé ou aspergé ou la manière dont on a versé de l'eau sur lui, ou ce qu'il a fait, s'il lance les bras, s'il a sautillé ou quoi qu'il ait fait, c'est quand même un frère. Du moment qu'il a le Saint-Esprit, c'est votre frère. Et un véritable pentecôtiste, homme ou femme pur sang et né de nouveau, croit cela de tout son coeur. ...?... Certainement! ...?..

[20] A présent, quant à ces réveils jumeaux, l'un produit un homme qui veut être un intellectuel et bâtir des écoles. Ils essayent d'éviter cette question de la nouvelle naissance. L'église essaye de l'éviter. Aujourd'hui, on reçoit les gens par le baptême d'eau, on les introduit dans l'église au moyen du baptême d'eau. Vous pourriez les introduire dans l'église au moyen du baptême d'eau, mais vous ne les introduirez jamais en Christ au moyen du baptême d'eau. On doit y naître de l'Esprit. C'est vrai. Comme je l'ai souvent dit, je le dis encore : peu m'importe le genre de naissance dont il s'agit, toute naissance est un gâchis. Qu'elle ait lieu dans une porcherie, ou sur un tas de gerbes, ou dans une chambre d'hôpital peinte en rose, c'est un gâchis. Et c'est pareil avec la nouvelle naissance, c'est un gâchis. Elle vous fera faire des choses que vous n'aviez jamais pensé faire. Elle vous fera pleurer, hurler, crier, lever les mains et tourner, toutes sortes de signes et tout. Et aux yeux d'un groupe de gens guindés et prétentieux, vos actes seront honteux. Mais cela vous est égal aussi longtemps que vous naissez par cela.

[21] Vous devez naître ...?... Il faut naître de nouveau, arriver à la nouvelle naissance. On en arrive au point où on essaye d'éviter ce problème en acceptant des membres, essayant de surpasser l'autre : «Notre organisation progresse plus que les autres.» Ça ne vaut rien . Rien du tout! Ce qui compte, c'est le Royaume de Dieu. Nous sommes tous en train d'ouvrer pour un seul lieu. Je suis membre de l'Eglise baptiste ou des assemblées, ou de l'église des unitaires, des trinitaires ou de ceux qui croient en cinq dieux, ou peu importe ce que c'est. Notre désir est de travailler pour un seul principe, c'est-à-dire pour notre Père céleste, pour faire entrer des enfants nés de nouveau dans ce Royaume là-haut. En dehors de cela, nous travaillons en vain. Nous essayons de faire quelque chose pour une organisation humaine qui tombera, aussi certain que deux et deux font quatre. Elle doit tomber, cela vient de l'homme. Cela doit tomber. Seul ce qui est de Dieu peut demeurer. Je n'ai rien contre eux. C'est parfait, mais quand on dresse ces barrières selon lesquelles nous ne devons pas communier avec l'autre, c'est là que ça devient mauvais. On m'a dit et rapporté que je n'aimais pas les organisations. J'aime les gens qui sont dans les organisations, mais pas... Les organisations, c'est bien, aussi longtemps qu'elles ne tracent pas des limites et disent : «Nous, nous croyons ceci, mais vous... Vous autres, tenez-vous-en éloignés. Et puis, nous ne coopérerons pas avec ce groupe d'hommes d'affaires ni quoi que ce soit, aussi longtemps qu'ils aiment la façon dont cette autre organisation...»

[22] Dès qu'ils deviennent une organisation, je m'éloigne d'eux. C'est tout à fait exact. Je ne crois pas dans ces affaires. Je crois que nous sommes des frères, que nous communions en suivant la conduite de l'Esprit. C'est exactement ça que j'aime à ce sujet. Une multitude de gens de toute espèce. Ils avaient la loi. Ils étaient partis au mont Sinaï et avaient reçu la loi afin d'avoir tous des diplômes de docteur : des doctorats, des doctorats en droit, des Q.S.D. et toutes sortes de doctorats. Et ainsi, la première chose, vous savez, cela leur attira des ennuis.

[23] Eh bien, la loi a accompli son but. C'était très bien en son jour. La loi l'a très bien fait; elle a accompli son but en son jour. De même, les dénominations l'ont très bien fait. Elle a très bien accompli son but. Mais rappelez-vous que la loi ne les a jamais amenés à la terre promise. C'est Josué qui les y amena; la grâce, pas la loi. Et la dénomination, aucune dénomination n'amènera l'Eglise de Dieu là-bas. Ce sera la grâce de Dieu répandue dans nos cours par le baptême du Saint-Esprit qui nous amènera à la terre promise, à la plénitude des bénédictions de Dieu. Assurément. Ils commettent une erreur fatale en faisant ces choses. Cela avait très bien accompli son but, mais il arriva un temps où ce n'était plus bon. Dieu laissa cela s'éteindre pour pouvoir recourir à la grâce et les faire traverser, et pour ce qui est de leur position, les placer dans la terre promise. De même la grâce de Dieu placera chaque membre, des prophètes, des docteurs, et ainsi de suite. Non pas... Les dénominations ne peuvent pas faire cela. On a un groupe d'anciens pour vous imposer les mains. Cela n'a pas plus de sens que jeter de l'eau... Il a fallu que ce soit le Saint-Esprit qui dise : «Mettez-moi à part Paul et Barnabas.» Il a fallu que ce soit le Saint-Esprit qui mette à part un homme et une femme et qui les place là où ils...?... en Christ. C'est vrai.

[24] Bon, nous voyons qu'ils allèrent de là à Kadès-Barnéa. C'est à Kadès-Barnéa qu'ils commirent l'erreur la plus fatale qu'ils n'eussent jamais commise. Israël commit une erreur grave lorsqu'il arriva à Kadès-Barnéa.. Bien, ils avaient fait le dénombrement... ils avaient alors douze chefs, ils étaient constitués en douze groupes. Et ils les envoyèrent à la terre promise pour reconnaître le terrain, pour voir ce qu'ils pouvaient avoir... des renseignements sur place. Quand ils revinrent, nous voyons que dix dans le groupe dirent : «Il est impossible de la prendre. Nous sommes incapables de le faire. C'est trop difficile. Nous sommes minuscules à côté d'eux. Nous avons l'air de sauterelles.» Mais deux avaient l'évidence. Ils étaient allés quelque part. A leur retour, ils avaient les fruits du pays. Pour être sûrs qu'ils y avaient été, ils sont revenus, ramenant la preuve que c'était un bon pays. Eh bien, c'est ce que nous trouvons dans un réveil - environ deux pour une couvée. C'est comme dans le cas d'une couvée d'une poule, environ deux pour toute une couvée.

[25] Et, vous savez, la première chose, c'est que Josué et Caleb sont revenus avec l'évidence que c'était un bon pays. Ils avaient une évidence, une évidence. Mais, ce n'était pas toute l'évidence. Ils n'avaient qu'une seule évidence. C'est ce que les pentecôtistes avaient lorsqu'ils traversèrent le pays jusque dans le désert, lorsqu'ils traversèrent la mer Rouge, et qu'ils trouvèrent leur ennemi mort. Ils ont commencé à parler en langues comme évidence qu'ils avaient été là-bas. Ils savaient qu'il y avait quelque chose de bon. Ils savaient qu'il y avait quelque part un pays qui était au-delà de tout ce qui avait jamais été atteint. C'est vrai. Mais ce n'est pas tout. Nous nous sommes établis là-dessus, nous ne sommes pas allés plus loin. Bien. Dieu a dit : «S'il y en a un parmi vous qui vient et parle en langues, et si un homme du peuple vient, il dira : 'Bien, vous êtes tous des fous.' Mais si quelqu'un prophétise et révèle les secrets du coeur, alors, il s'inclinera et dira que Dieu est certainement parmi vous.» C'est ce qu'a dit Paul.

[26] Eh bien, nous nous sommes arrêtés au seul parler en langues comme étant l'évidence du Saint-Esprit, ce qui est correct. C'est vrai. C'est l'évidence du Saint-Esprit, mais considérez les autres choses qui vont avec. Mais aussitôt que nous faisons cela, nous devons nous faire une dénomination pour garder les autres en dehors de cela; nous élevons une clôture tout autour de notre cocotier afin que personne d'autre que nous ne puisse en prendre. C'est la raison pour laquelle le reste d'entre nous n'a pu aller nulle part. Ce sont nos propres idées égoïstes au lieu de laisser le Saint-Esprit nous conduire tous dehors. Et nous avons attendu pendant quarante ans et rien ne s'est passé. Vous êtes toujours au même endroit, la même vieille chose. Oh! la la!

[27] Nous voyons qu'ils ont commis une erreur fatale. Et ils ont rassemblé un important groupe de batailleurs. Hmm! C'est ce que nous avons; c'est un important groupe de batailleurs. L'un dit : «Que Dieu soit béni, moi, je suis des assemblées. Vous, vous êtes unitaires. Vous n'avez rien à y avoir, vous de la pauvre Eglise de Dieu. Nous, nous l'avons.» Celui de l'Eglise de Dieu dit : «Que Dieu soit béni, c'est nous qui avons la chose. Nous avons le nom prophétisé.» L'unitaire dit : «Nous l'avons parce que nous pratiquons le vrai baptême. Alléluia!» Espèce de batailleurs! Dieu a dit : «Vous resterez ici jusqu'à votre mort.» C'est tout à fait juste. La Bible dit qu'ils restèrent là jusqu'à ce que tous les vieux batailleurs soient morts. Amen! C'est tout à fait vrai. Il les a laissés juste là jusqu'à ce que tous les vieux batailleurs soient morts. La Bible le dit - ces batailleurs luttaient pour les limites de l'organisation, disant : «N'ayez pas de communion avec ce groupe-là. C'est une bande de buses, et c'est ceci.» Tant que vous avez cela dans votre tête, vous resterez juste là sur la montagne et vous mourrez de faim.

[28] Avez-vous déjà pensé à ce que ces gens faisaient pendant quarante ans? Ce n'était même pas à quarante jours de voyage, mais Dieu les a gardés là quarante ans. C'est ce qui est arrivé il y a longtemps. Je crois que... certains d'entre eux parlent de la Venue du Seigneur Jésus, je crois que ce devrait être du passé. Je crois que l'église en est la cause, c'est la raison pour laquelle ce devrait être passé. Jésus l'a dit. «Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Aux jours de Noé, Dieu usa de patience, ne voulant qu'aucun ne périsse. Il attendit que les gens entrent, et aujourd'hui, Il attend que l'église s'unisse. Je sais que c'est impopulaire. C'est impopulaire parmi les gens. Pourtant, mes frères, c'est le Message de l'heure, se rassembler. Les âmes doivent avancer ensemble. Nous devons être une seule Eglise du Dieu vivant - les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les unitaires, les trinitaires, ceux qui croient en cinq dieux, nous tous ensemble. Nous sommes un seul groupe. Nous sommes les enfants de Dieu par naissance. C'est tout à fait vrai.

[29] «Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. Et comment allez-vous venir lorsque vous avez un mur si haut que vous ne pouvez toucher les noix de coco? Vous voyez? «Vous devez faire ceci, cela.» Oh! tant de gens... C'est comme le geôlier de Philippe cette nuit-là, lorsqu'il a dit: «Que faut-il que je fasse pour être sauvé?» Que devons-nous faire? Nous leur disons ce qu'ils ne doivent pas faire. «Vous devez cesser de faire ceci, vous devez cesser d'aller là-bas. Vous devez cesser de faire ceci.» Il ne demanda jamais ce qu'il devait cesser de faire - de faire. Il demanda ce qu'il devait faire pour être sauvé. C'est vrai. Paul a parlé en des termes clairs, disant : «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé.» C'est tout. Ramenez la foi de Dieu parmi les gens pour qu'ils sachent que faire et comment agir. Ne dites pas : «Venez ici vous joindre à notre groupe. Venez ici vous joindre à ce groupe.» Ramenez-les tout simplement à Dieu. Dieu prendra soin du reste. Faites-les entrer dans le Royaume. Des vieux batailleurs.

[30] La Bible dit que parce qu'ils n'avaient pas cru les deux hommes... Caleb et Josué calmèrent la foule. Maintenant, il y a dix ans, ils voulaient savoir. présenté les pentecôtistes, tous les autres et ainsi de suite, et ils. L'un d'eux a dit : «Eh bien, maintenant nous irons là auprès de ces groupes importants et que sais-je encore, et nous laisserons le Saint-Esprit continuer à nous conduire.» L'un d'entre eux a dit : «Laissez le Saint-Esprit conduire.» Eh bien, de nouveaux problèmes et toutes sortes de choses surgirent. Si cela n'est pas de Dieu, ça tombera de toute façon. Alors pourquoi. Laissons-les aller simplement de l'avant, mais nous, aimons-nous les uns les autres. Ne combattez pas les uns contre les autres. Tant que le Diable réussira à vous amener à vous battre entre vous, lui n'aura plus du tout à combattre. Il se retirera, se tapera un pique-nique, observera comment vous vous battez entre vous et il se moquera de vous qui professez avoir le Saint-Esprit, mais qui vous battez entre vous.

[31] Aimez-vous les uns les autres. Jésus a dit : «...ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres. C'est alors que les hommes sauront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres.» C'est la plus grande évidence du Saint-Esprit que je connaisse, quand vous pouvez vous aimer les uns les autres. Oui, monsieur. Voilà le grand commandement, la chose capitale. «Quand vous parleriez les langues des hommes et des anges, si vous n'avez pas l'amour, cela ne vous sert de rien.» Vous voyez, ne faites pas une organisation à partir de votre évidence du Saint-Esprit - ce qui est très bien, j'y crois, moi aussi. Mais attendez. Il y a plus que cela. (Excusez-moi, mes amis de couleur.) C'est comme cet homme de couleur là au Sud qui mangeait une pastèque. On lui en donna une toute petite tranche, à peu près comme ça. Ce garçon pouvait manger plus de pastèque que ça. On lui demanda : «Comment as-tu apprécié cela, Sambo?» Il répondit : «C'est bon. Mais il y en a plus.»

[32] C'est exactement ainsi quand je goûte Dieu, quand le Saint-Esprit vient dans la réunion. C'est bon, mais j'en veux plus. Il y en a plus, parce qu'Il a promis que chaque bénédiction qui découle de la Rédemption est pour nous. Oui, monsieur! Ils restèrent quarante ans sur une montagne. Nous sommes restés dans nos dénominations pendant quarante ans, faisant des histoires ici et là. Et. Avez-vous déjà pensé à ce que ces gens faisaient là pendant quarante ans? Eh bien, Dieu était certainement avec eux. Il est avec nous. Ils ont fait quarante ans là, et ils ont élevé des enfants. Dieu les a fait prospérer; ils ont eu de bonnes récoltes. Ils ont fait beaucoup de bonnes choses là. Dieu les a bénis et les a guéris de leurs maladies. Il n'y avait pas une seule personne faible parmi eux à leur sortie du désert. Mais Il les a laissés demeurer là jusqu'à ce que cette bande de vieux batailleurs soit passée - soient tous morts.

[33] C'est exactement ce qu'Il a fait aujourd'hui, Il nous a établis et on s'est joint aux assemblées, on s'est joint à l'Eglise de Dieu, on s'est joint à ceci, on s'est joint à cela, et on s'est joint, on s'est joint, on s'est joint, oh! jusqu'au moment où on s'est établi ici; on a élevé des enfants et on a acheté des Cadillac et on a prospéré dans les affaires et tout le reste. Mais les quarante ans sont écoulés, frères. Une nouvelle génération s'est levée. C'est vrai. Un Josué s'était levé un jour. Il croyait la Parole de Dieu d'une manière absolue, chaque portion de la promesse - pas seulement pour qu'on prenne soin de vous, et que vos affaires et consorts soient bénies, mais il y a plus que cela.. Dieu a fait la même chose aujourd'hui. Et je crois que cette organisation des Hommes d'Affaires du Plein Evangile fait partie du programme de Dieu. Je ne le dis pas parce que je me tiens ici devant eux. Si je le faisais, je serais un hypocrite.

[34] Mais je ne plaisante pas, car ils n'ont pas planté un poteau, disant : «telle organisation» ou «telle autre organisation». Ils ont élargi suffisamment leurs frontières au point de recevoir tout le monde. Et la raison pour laquelle je fais partie d'eux aujourd'hui, c'est parce qu'ils sont dans le programme même que je crois être juste. Elles ont été élargies jusqu'aux Assemblées de Dieu, à l'Eglise de Dieu, au «Foursquare» [Mouvement fondamentaliste du sud de la Californie - N.D.T.], au P.A.J.C [sigle anglais pour Assemblée Pentecôtiste de Jésus-Christ - N.D.T.], au «P.A. of W.» [ sigle anglais pour Assemblée Pentecôtiste Mondiale - N.D.T.], à l'Eglise Unie, tout le monde. Quiconque veut, qu'il vienne boire à la fontaine des eaux de Dieu gratuitement. Peu importe si vous montez un chameau à une bosse, à deux bosses, à trois bosses ou peu importe le nombre de bosses qu'il a - même s'il monte un vieil âne. Non, cela ne change rien ...?. Il y a de la nourriture pour nous tous ici dans cette maison ; cela, quand nous nous rassemblons. Voilà pourquoi j'ai suivi les Hommes d'affaires partout, parce que là, je peux m'adresser à tous les groupes et leur transmettre mon message, pour leur faire savoir que ceci est la chose que je crois.

[35] Je crois qu'aujourd'hui c'est tout à fait pareil. Ils doivent en faire partie. Ils peuvent être un exemple de ce que Dieu peut accomplir lorsque les hommes peuvent se mettre ensemble, et briser leurs barrières dénominationnelles. Je crois que ces hommes-ci, que vous voyez maintenant, ces jeunes gens, que sont ces groupes qui sont représentés ici? C'est le groupe des fils des vieux batailleurs. Mais ces hommes ne sont pas des batailleurs. Le nouveau groupe n'était pas constitué de batailleurs. Il laissa mourir tous les vieux batailleurs. Et quand les vieux batailleurs moururent, Il prit leurs fils et suscita Josué du milieu d'eux, et les envoya vers la pleine promesse. Je crois que c'est ce que nous voyons aujourd'hui. Je crois que c'est ce que cette organisation des Hommes d'affaires chrétiens est en train de faire. Dieu est en train de l'utiliser puissamment, et Il continuera à le faire tant qu'ils garderont ces barrières dénominationnelles démolies. Ils ne vous disent pas à quelle église appartenir. Appartenez à n'importe laquelle que vous voulez. Mais ils essaient de vous amener... de vous éloigner de la tendance des vieux batailleurs pour vous ramener là où il y a de la place, là où nous pouvons passer nos bras autour de n'importe quel frère. Qu'il soit méthodiste, presbytérien, baptiste, unitaire, trinitaire, ou peu importe ce qu'il est, passez vos bras autour de lui. C'est un frère. Ne le combattez pas, aimez-le. Amen. Tant que nous garderons cette attitude, Dieu va procéder à la moisson un de ces quatre matins. Et je crois que nous sommes à Ses pieds maintenant.

[36] Vous avez fait quarante ans sur cette montagne de l'organisation. Montons. Quittons cet endroit. Prédicateurs, mes frères dans le ministère là-bas, ne trouvez-vous pas que nous sommes restés sur cette montagne assez longtemps? Ne trouvez-vous pas que nous nous sommes disputés, nous nous sommes combattus, nous nous sommes mal comportés, nous avons assez longtemps fait des histoires à cause des frontières de notre organisation? Quittons cette montagne et avançons vers la terre promise. Mettons-nous en marche, et prenons possession du pays. Dieu leur a dit : «Montez prendre possession du pays. Tous les vieux batailleurs sont maintenant morts. Remettez votre épée au fourreau. Ne vous battez plus.»

[37] Ecoutez, mes amis. Ne commettez pas la même erreur que vos pères, sinon vous passerez aussi quarante ans ici. Voyez-vous là où les organisations des Hommes chrétiens, et ainsi de suite ou plutôt les hommes chrétiens ...?. Si jamais vous organisez cela, vous serez retenus juste ici encore pendant quarante ans. Mais c'est le temps où Dieu appelle Son Eglise à avancer. Je crois cela. Et remarquez, Il a dit : «Maintenant, quand vous passerez par la montagne de Séir... Maintenant, c'est là que demeure Esaü, votre frère dénominationnel, un bon presbytérien, méthodiste ou baptiste. Maintenant, ne le dérangez pas. Ne vous disputez pas avec lui. Passez tout simplement à côté et dites : 'Bonjour, frère.'» Poursuivez votre route. Pourtant toi, tu veux le secouer et lui dire qu'il n'a rien. C'est vrai. Souvenez-vous qu'il n'a que ce que Dieu lui donne. Il est issu du même réveil que vous. C'est juste.

[38] Il a... il connaît... Il a dit à Josué : «Veille donc à ne pas aller à la montagne de Séir, car je l'ai donnée à Esaü.» C'est jusque là qu'il est censé aller. C'est tout ce qu'il connaît. C'est la seule chose qu'il connaît, sa dénomination. «Oh! nous sommes ceci et cela. Nous sommes...» C'est tout ce qu'il connaît. C'est tout ce que Dieu lui a donné. Passez donc tout simplement. Ne vous mettez pas à vous disputer et à vous battre avec lui. Passez calmement. Mais écoutez ceci, Jacob, vous Jacob pentecôtiste - vous qui êtes réellement né de nouveau, qui avez l'expérience, et qui êtes conduit par le Saint-Esprit - ne vous mettez pas à vous disputer avec lui.» Toutefois, le pentecôtiste Jacob a la pleine promesse d'entrer dans le pays, c'est la chose qui va se produire. Dieu avait dit qu'Il allait.?. la chose entière, et qu'Il allait vous placer dans la terre promise, avec la plénitude de l'Esprit, avec toutes les manifestations.

[39] L'autre matin, alors que j'étais là dans cette réunion, j'ai vu cela moi-même, que mon ministère est un ministère spirituel, que je ne suis pas fameux comme prédicateur. Mais remarquez, dans le même ordre d'idées, quand on parlait de Charles Price alors qu'il était là mourant, frère Shakarian a prophétisé que ces choses arriveraient; oh! mon esprit s'est réveillé au-dedans de moi, disant : «C'est cela, c'est cela, c'est cela. Si seulement ils pouvaient comprendre cela; c'est cela.» Nous sommes prêts à monter pour prendre possession du pays. Souvenez-vous de ce que j'ai dit à propos des hôpitaux et consorts, nous serons prêts à le faire quand vous, les fils de ces vieux batailleurs, vous vous serez unis. Oh! vous ministres qui êtes ici, vous frères qui êtes ici à Phoenix, brisez vos barrières dénominationnelles. Repentez-vous et ayez un réveil de la Pentecôte! Nous pouvons tous nous unir dans ...?... Nous désirons un réveil, le Saint-Esprit tombant de nouveau sur l'Eglise pour qu'elle soit conduite par le Saint-Esprit. Dieu veut le faire. Montez prendre possession du pays. Passez à côté d'eux. Ne - ne vous disputez surtout pas avec eux. S'ils ne veulent pas venir, il n'y a pas de problème. Il n'y a pas de problème. Vous, allez de l'avant. «Bonjour, frère.» Passez à côté. C'est un croyant frontalier. Tout ce qu'il connaît, c'est rester à la frontière. C'est comme ça que sont beaucoup de gens aujourd'hui. Tout ce qu'ils connaissent, c'est leur dénomination. «Je suis membre de ceci, je suis membre de cela.»

[40] Une fois, j'ai demandé à une femme si elle était chrétienne. Elle répondit: «Je ferai comprendre que je brûle un cierge chaque soir», comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. J'ai entendu un homme dire. Il a dit : «Je suis Américain. Je le suis certainement.» Cela n'a rien à faire avec la chose, pas plus qu'un cochon n'a besoin d' une selle d'amazone ; cela n'a rien et alors rien à faire avec la chose, pas plus que de mettre une selle d'amazone sur un cochon. Pourquoi? Qui dit Amérique ne dit pas christianisme. Le christianisme, c'est l'expérience de la nouvelle naissance, le baptême du Saint-Esprit, cela va.?. pour la communion, l'amour et la tolérance. Et le Saint-Esprit S'empare de l'Eglise et accomplit de grandes choses. Oh! certainement! Oui, monsieur. J'ai cru sentir quelque chose me transporter. Je ne savais pas ce que c'était. Je n'étais pas sûr de n'être pas encore parti... dit : «Quelqu'un est maintenant en train de déplacer la caisse.» Je me suis dit : «Voici que je vais...?.» Oui, monsieur.

[41] Possédez les promesses. La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Chrétiens, frères et soeurs, nous avons fait assez longtemps dans ce pays. Nous sommes restés autour de cette montagne. Nous sommes donc restés trop longtemps sur cette montagne dénominationnelle. Voici quarante ans que nous sommes ici, depuis que nous avons pris cela pour évidence, le parler en langues. Oh! la la! Alors qu'il y a des puissances inconnues, alors que les ressources sont inexploitées. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Amen. La guérison divine, le parler en langues, eh bien, ce ne sont - ce ne sont que quelques grappes qui ont été ramenées du pays. Le pays est à nous! Il nous appartient entièrement. Ne craignez pas que l'autre aille vous battre là-bas. Joignez-vous simplement à lui et avancez. C'est ainsi qu'il faut faire. Voici quarante ans que nous sommes sur cette montagne. Quittons-la et allons vers la terre promise.

[42] Ma prière est que Dieu aide ces hommes d'affaires à rester d'un seul cour. C'est vrai. Et si les ministres ne le font pas, Dieu suscitera des hommes d'affaires ou quelqu'un d'autre pour le faire, pour les rassembler... En effet, l'Eglise ne peut avancer avec un bras à un endroit, la tête à un autre, et le pied à un autre. Il doit prophétiser, et il y aura un bruit de rassemblement (c'est tout ce que je peux vous dire), jusqu'à ce que tout le Corps du Seigneur Jésus-Christ soit debout comme une seule grande unité de Dieu. Alors, nous quitterons cette montagne et passerons de l'autre côté pour posséder le pays. Entre-temps, je suis votre frère et je lutte seulement pour ce seul but : unir l'Eglise du Dieu vivant pour qu'elle soit d'un seul cour et d'un commun accord. Que Dieu vous bénisse. Frère Shakarian. [Espace blanc sur la bande - N.D.E.]

[43] [Le reste de la bande pourrait être une partie d'un autre service. Il commence avec les commentaires d'un autre frère - N.D.E.] Je pense que dans notre adoration, même si nous sommes vraiment sincères, quelquefois pourtant, nous manquons de voir la véritable puissance de Dieu dans toute sa grandeur parmi nous. Bon, quand cette vision est venue, laquelle. La plupart d'entre vous - peut-être tous ceux qui sont ici ont déjà assisté aux réunions, et ont vu les visions, et ont vu ce qui arrivait. Et la raison pour laquelle j'ai fait cette remarque, quand j'ai parlé ici ce matin, c'est simplement. Si seulement vous pouvez reconnaître la Présence du Seigneur! On a pris la photo de cette Lumière plusieurs fois. Ce - c'est Dieu, mes amis, car cela manifeste la même nature.

[44] C'est juste comme quand un - quand un - quand un arbre. Il y a quelques temps, j'étais ici en Arizona et j'ai vu un citrus qui, je crois, portait plusieurs sortes de - de fruits. C'était peut-être un oranger et il portait. disons, peut-être, que des citrons et des pamplemousses poussaient dessus. Ça - ça poussait sur cet arbre. Mais Jésus a dit, je crois, dans Saint Jean 5 - 15 : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Bon, maintenant, si ce sarment a produit. ou plutôt ce - ce Cep a fait sortir son premier sarment, et on a écrit un livre des Actes après ce - ce - ce sarment, si ce véritable Cep fait sortir un autre sarment, on écrira un autre livre des Actes après cela. Vous voyez, car maintenant, il y a un . greffé. Vous pouvez greffer ces autres agrumes et cela vivra de la vie de cet arbre.

[45] Et je pense aujourd'hui que plusieurs fois dans notre. bon, je ne rabaisse pas notre organisation, mais nous, nous mettons un point à la fin. Vous voyez : «Nous croyons ceci et c'est tout.» Si nous mettions une virgule à la fin : «Nous croyons ceci plus ce que Dieu va nous montrer», vous voyez, votre organisation serait différente. Mais lorsque vous mettez une virgule à la fin, il n'y a plus rien que Lui peut ajouter. Et comme l'arbre pousse, je crois vraiment que l'église, n'importe quelle église organisée, se nourrit de la Vie de Christ. Je crois cela. En effet, c'est quelque chose qui y a été greffé ou ajouté. Cela a ôté le pouvoir aux laïcs pour le donner au ministre ou à l'évêque ou à qui que ça puisse être. Par exemple, là dans l'Apocalypse, il est dit : «Les oeuvres des nicolaïtes.» «Nico», c'est «vaincre» les laïcs. Je crois que des réunions comme celles-ci donnent à Dieu l'occasion d'ouvrer à travers les laïcs. Vous voyez, la puissance de Dieu ouvre à travers les laïcs.

[46] Bon, ceci, c'était en 1933. J'étais encore un missionnaire baptiste. Et j'ai 51 ans maintenant, et j'ai vu des milliers de ces visions; et beaucoup parmi vous ici ont assisté aux réunions. Eh bien, appelez n'importe qui pour demander si une seule a déjà failli. Ça n'a jamais failli. Ça ne peut pas faillir. C'est Lui. Maintenant, nous voyons que c'est du nouveau pour l'église aujourd'hui, tout comme la puissance du Saint-Esprit c'est du nouveau dans l'église, telle que nous la voyons ici. (J'ai entendu des baptistes et d'autres frères, et ainsi de suite, en témoigner.) Nous voyons que c'est du nouveau pour l'église. Mais ce qu'il en est, c'est - c'est qu'un autre sarment sort de ce Cep. Et si vous y faites attention, il agit exactement comme dans Actes, comment le Saint-Esprit s'élevait parmi les gens et disait de différentes choses.

[47] Ce matin-là, je me rendais à mon église. Je ne savais pas comment appeler une vision. Mais, je - je voyais ces choses. Ça, c'était plusieurs années avant que le monde n'entre en guerre, et j'ai dit : «Il y a un dictateur maintenant du nom de Mussolini. Et il fera sa première invasion en Ethiopie, et il vaincra l'Ethiopie, puis il finira dans la honte.» Et tout ce qui était dit, sept remarquables choses. Demain peut-être, je pourrais amener ce vieux morceau de papier pour que vous puissiez y jeter un coup d'oeil. Et cela montre comment c'est arrivé - cinq choses sont arrivées parfaitement, et la septième était aussi prédite. Maintenant, il y est dit que quand les gens vont donner aux femmes le droit de vote, que dans. Aussi, je n'ai rien contre. On m'a taxé de. [Espace blanc sur la bande - N.D.E. ]

[48] Sur toute l'étendue de la nation, il semblait que les rocs avaient explosé, et les souches fumaient, et - et ainsi de suite. Et immédiatement après cela, M. Roosevelt. exactement au temps de son gouvernement ici. le monde est entré en guerre. Et Mussolini a fait exactement la même chose; et la ligne Maginot, et tout ce que nous avons dit. Et les électeurs, c'étaient des femmes, nous le savons, qui ont élu notre actuel président. Je suis. C'est ainsi au Sud, étant moi-même du Sud, on a posé beaucoup de questions comme : «Qu'en est-il de la ségrégation et des autres choses?» Je. Le.?. En tant qu'Américain, je - je crois.?. tout ce que ça demande, très bien. Donc maintenant, étant donné qu'il est notre président, nous devons respecter cela..

[49] Eh bien, il y a quelques jours, quelque chose m'est venu et j'ai écrit cela. Et quelqu'un a dit (Je crois que c'était un gentleman qui était assis ici; il portait des lunettes sombres ce matin-là, je crois que c'était lui.) : «Il fera un bon président les quatre premières années.» C'est tout à fait vrai. Mais observez simplement. En péchant, nous avons laissé passer notre jour de grâce. Il est plus tard que vous ne le pensez.?. Vous voyez? L'heure approche. Et souvenez-vous, ce sera pris par des flatteries. Et nous sommes - nous sommes près de la fin maintenant. Je suis - je suis positif à ce sujet. Je suis aussi positif. Pourtant, je.

[50] Beaucoup d'entre vous ont fait de bons compliments concernant le ministère et ainsi de suite. Qu'il en soit ce qu'il peut en être. Mais si vous croyez que nous parlons au Nom du Seigneur, l'Amérique est finie. C'est vrai. Et s'il y a un temps où nous devons travailler, c'est maintenant que nous devons le faire, juste maintenant. Et «tous ceux que le Père M'a donnés viendront». Et nous devons commencer à pêcher rigoureusement à la seine. Et j'apprécie. Et pour terminer, je voudrais dire ceci ce matin - je ne vais pas prendre le temps de quelqu'un d'autre; la seconde fois que j'étais ici. Me pardonnez-vous pour cela? Je crois que je suis censé parler demain soir, et j'espère que vous allez venir. Je veux parler sur : Nous avons fait quarante ans sur cette montagne.

[51] Ainsi, je crois, le Seigneur m'a utilisé pour aider à l'organisation de beaucoup de chapitres, et partout dans mon ministère. Je n'ai jamais essayé de faire - permis que mon ministère devienne du spectacle. Il y a une chose que Jésus-Christ manquait : c'était le sens du spectacle. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un a dit, il a dit : «Frère Branham, vous devriez aller avec le grand Untel», c'est comme ça que les frères parlaient. Bien, comme ma position dans le Corps de Christ est d'observer les fins spirituelles et de voir où elles en sont; c'est pour ça que j'ai été ordonné. C'est pour ça que - que - que je suis ici. Christ m'a placé ici pour veiller sur le côté spirituel. Par exemple ceux que nous appelons de gros bonnets. Vous voyez, cet homme (qui qu'il soit, qui était en train de parler, je crois que le frère était assis ici). Nous ne pouvons pas être un gros bonnet et un chrétien à la fois. Le haut, c'est le bas. Celui qui s'humilie sera élevé.

[52] Et beaucoup ont dit. Il n'y a pas longtemps quelqu'un m'a appelé - un homme vraiment remarquable appartenant à une grande organisation - il a dit : «Frère Branham, nous ferons telle chose si seulement vous cessez de dire ça et ça.» Cesser de dire ça et ça ? C'est ça mon ministère. C'est ça ma vie. C'est ce dont je me nourris. Pour rien au monde je ne ferai de compromis au sujet de la Parole de Dieu. Je dois m'en tenir exactement à cela. Nous sommes. J'ai dit : « .?. La chose en est que vous faites l'idiot avec cette bande de. oh! certains de ces petites gens, les petits groupes et ainsi de suite comme cela. Sortez!» Vous voyez, cet homme ne savait pas de quoi il parlait. Si seulement il le savait ; la même chose a été dite à l'endroit du Maître de notre vie, Jésus-Christ. Ses propres frères ont dit : « .?. vas là-bas et fais un grand spectacle de quelque chose et touche aux grands quartiers généraux.» .?. Il a dit : «Vous avez toujours votre temps; le Mien n'est pas encore venu.» Il traitait avec ces pécheurs illettrés, des hommes qui ne savaient ni lire ni écrire. Vous voyez, ce que le monde appelle bon, Dieu l'appelle folie.

[53] Je me demande quel genre d'interprétation le clergé de ce jour-là a donné à l'Ecriture d'Esaïe 40. Peut-être que Dieu ouvrirait les cieux et ferait descendre des corridors, et alors Jean Baptiste descendrait avec un groupe d'anges. Qu'est-ce que cela signifiait, que tous les hauts lieux seraient aplanis et les plaines relevées, et que les montagnes sauteraient comme des béliers, et que toutes les feuilles battraient des mains? Un vieux (Excusez cette expression. Je n'ai pas l'intention de le dire de cette façon-ci, mais c'est juste pour faire une remarque.), un vieux gars à l'air ébouriffé sortit du désert; il se tint dans la boue qui lui arrivait probablement aux chevilles; et il prenait peut-être un bain tous les trois ou quatre mois; il avait une peau de brebis enroulée autour de lui. C'est à ce moment-là que les hauts lieux étaient abaissés, que les plaines étaient relevées. Ce n'était pas un très grand homme avec quelque chose de grand et de fleuri derrière lui. Ça, c'est une personne au cou raide. Dieu eut des hommes. C'est vrai. Soyez humble.

[54] Et - et, frères, je - j'aime cela chez ces gens. Comme cet homme qui a fait cette déclaration il y a un instant, que ces hommes d'affaires, tout comme ce. Eh bien, quelquefois, il y a des fossoyeurs qui ne se feraient pas connaître dans une foule comme celle-ci. Mais ces hommes (ces hommes d'affaires-ci) ont la foi et des choses de cet ordre, cela me montre l'humilité; ils s'abaissent et confessent cette bénédiction de Pentecôte et ce que Dieu a fait par eux. Ce sont de grands hommes dans le monde, mais si vous remarquez, ils payent leurs propres frais et vont partout dans le monde pour essayer de - de faire quelque chose pour aider d'autres frères à entrer dans ce groupe, pour faire briller la lumière.

[55] Et je pense ce matin à toutes les réunions auxquelles j'ai assisté, ceci est mon point de vue. J'ai eu des gens. Je les ai entendus crier et louer le Seigneur, et j'apprécie cela aussi. Mais j'ai vu des personnes crier et louer le Seigneur, mais qui n'avaient pas assez de foi pour guérir un mal de dent. Vous voyez? Mais - mais c'est une partie de bénédictions de Dieu, mais quand on en arrive à la puissance de Dieu, c'est là qu'ils se calment, le Saint-Esprit. Observez quand le discernement vient dans les réunions. Tout est calme, on s'approche respectueusement de Dieu avec - avec - avec sainteté, et la crainte de Dieu agissant, et vous voyez la véritable conviction changer l'expression des visages et autres, comme je l'ai observé ce matin dans le bâtiment.

[56] Pour moi, ceci est le plus grand déjeuner que j'aie jamais pris quelque part dans le groupe des Hommes d'affaires chrétiens depuis que je suis avec eux. C'est le seul groupe auquel j'appartienne, c'est juste à celui-ci. Je n'appartiens même pas à une organisation, mais celui-là est le seul auquel j'appartienne. J'apprécie ce groupe de gens, parce que, d'abord, c'est la chose que je soutiens. Et il y a ici les gens des Assemblées, de l'Eglise de Dieu, du Foursquare, des baptistes, des presbytériens, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, oh. J'ai parlé de cela et aussi des puits pour secouer. Je ne pense pas que j'ai exprimé cela de la manière correcte, ou plutôt que j'ai utilisé les mots qu'il fallait, mais je vais le dire de façon que vous puissiez comprendre. Il a creusé un puits et les Philistins se sont éloignés de lui - l'en ont fait partir. Et il l'a appelé «malice». Il en a creusé un autre, et il l'a appelé «contestation». Puis, il a creusé le puits final, et il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, je - je pense que c'est ce qu'il y a ici. Il y a pour nous tous de la place (Oui, monsieur.) où nous pouvons nous rassembler et nous asseoir dans les lieux célestes, aucune barrière dénominationnelle ne nous dérangera; nous ne sommes qu'un groupe en Christ.

[57] Si je pouvais voir toutes les grandes églises, les églises spirituelles qui se battent, la véritable et authentique vigne qui sort de Jésus-Christ, seulement les groupes pentecôtistes se rassembler et être frères. Peu m'importe leurs organisations. Ils peuvent les conserver s'ils le souhaitent. Il n'y a pas de problème. Mais ne mettez pas un point à la fin. Etendez la main et prenez celle de l'autre ami. Vous voyez? Rassemblons-nous, tous. Vous voyez? Si je peux voir cela arriver (je dis cela aussi respectueusement que possible), je - si je peux voir cela arriver ce matin, je dirais volontiers comme Siméon d'autrefois : «Seigneur, laisse Ton serviteur aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. » .?. Et le temps devra bientôt arriver, frères, où nous serons obligés d'être ensemble. Souvenez-vous-en bien. Que Dieu vous bénisse. Merci, frère.


CODE: 61-0205E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, frère. J’étais vraiment ravi en entendant ce chant-là, Descendu de Sa Gloire. Je ne sais pas qui est ce frère qui l’a chanté, j’ai appris qu’il me l’avait dédié. J’apprécie certainement cela. C’est mon cantique favori. Il a été composé par mon ami personnel, frère William Booth-Clibborn. Il exprime la Divinité de notre Seigneur Jésus-Christ. Alors qu’aujourd’hui on cherche à faire de Lui juste un autre homme, ou–ou un prophète, ou quelque chose comme cela, je pense qu’il exprime ce qu’Il était. Il était descendu de la Gloire. Dieu a été manifesté dans la chair en Jésus-Christ, Son Fils. Il–Il–Il a manifesté dans Sa chair ce que Dieu était. Et Dieu peut manifester au travers de nous ce qu’Il est, si seulement nous Le laissons faire par la justice de Christ, c’est qu’alors notre injustice ne nous est pas imputée. Cela est considéré... Notre foi est considérée, afin que cela nous soit imputé comme la foi et la justice à Ses yeux. En fait, nous n’en avons pas à nous propre que nous pouvons offrir.

[2] J’espère bien que ça sera encore un moment glorieux, si je peux revenir dans–dans cette ville. Ce matin, je parlais à une très aimable petite assistance ici, une assistance d’une forte réactivité. Je pense que si nous pouvons passer avec vous un petit moment, de sorte que nous ayons l’occasion de nous connaître... Mon ministère est un peu étrange; et par conséquent, comme je ne suis pas capable d’exprimer tout cela en une seule petite réunion, alors cela vous amène à vous poser des questions sur ceci ou sur cela. Mais quand nous venons en visite pour un petit moment, vous arrivez à voir soir après soir, suivre ce qui est dit et voir si cela s’accomplit. Et alors, vous commencez à comprendre le ministère. Et puis, cela nous permet de mieux nous comprendre les uns les autres.

[3] J’apprécie certainement l’invitation que le pasteur ici m’a donnée de venir ici à l’église, pour vous tous et pour toutes les églises à travers la ville. J’espère qu’un jour, si c’est la volonté de Dieu, je pourrai revenir et rester beaucoup plus longtemps dans la ville. Là alors, nous pourrons rassembler tout le–tout le monde, les églises, les prédicateurs. Et ce soir, c’est très difficile pour les prédicateurs, et peut-être que beaucoup de leurs membres malades ont eu à demander la permission de venir pour qu’on prie pour eux. Et je souhaiterais pouvoir exprimer ma sympathie aux pasteurs qui ont libéré leurs assemblées ce soir afin qu’elles viennent suivre le service et qu’on prie pour elles. Que le Seigneur bénisse toujours de tels hommes, des hommes de–de grande–de grande intégrité, quelqu’un qui a vraiment à coeur les malades et les nécessiteux. Je suis sûr qu’ils prospéreront en posant de tels actes. Or, je pense qu’il y a plusieurs églises ici. J’ai dernièrement reçu une lettre que j’ai ouverte il y a quelques instants, de la part du pasteur de la Première Assemblée de Dieu ici dans la ville, et il avait quelqu’un de gravement malade ici à l’hôpital. Et si... Je ne sais pas... Il est dans l’église en ce moment-ci, je pense, et je prierai certainement pour cette personne-là, si le... l’un des siens est ici.

[4] Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut jamais faillir. Et j’espère qu’Il bénira chacun de nous ce soir et que nous partirons d’ici avec la gloire de Dieu dans notre coeur. Maintenant, voici ce que j’aimerais dire. En effet, je suis juste de passage, je prie pour les malades et on appelle cela un service de guérison. Eh bien, nous... Ce n’est pas là tout mon ministère. Nous croyons que la première chose, c’est le salut, car, si vous êtes guéri, vous allez... et que vous vivez un temps, vous allez probablement retomber malade. Mais quand vous recevez Christ, vous avez la Vie Eternelle. Et combien la Vie Eternelle est plus importante que la guérison du corps! Mais la guérison divine, Christ s’en est servie, de la guérison divine, pour attitrer l’attention des gens. Et environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère, c’était la guérison divine. Donc, c’est quelque chose qui manifeste le surnaturel.

[5] Ainsi donc, tout ce qui peut jamais être fait pour une personne, pour vous, pour moi, ou pour n’importe qui, a été accompli et terminé au Calvaire. Eh bien, lorsque je... beaucoup... J’ai entendu beaucoup dire qu’ils avaient la guérison dans leurs mains. Et cela–cela peut être bien vrai. Je ne sais pas. Mais tel que je crois cela, notre guérison a été accomplie avec notre salut. «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Donc, l’unique moyen pour nous de pouvoir recevoir quoi que ce soit de la part de Dieu (Maintenant, saisissez ceci.), ce n’est–n’est pas d’attendre quelque chose... Vous direz: «Ma main est infirme; on a prié pour moi. Ma main ne se redresse pas en un instant.» Cela ne veut pas dire que je ne suis pas guéri. Non. Cela n’a rien à faire avec la chose. Voyez? En effet, j’ai remarqué au cours de trente et un ans de ministère (quinze ans à travers le monde) que parfois on prie pour quelqu’un, ça prenait une ou deux semaines avant que cela se produise donc.

[6] Et je pensais à un cas tout à l’heure. J’en ai souvent parlé. Une dame était venue à la réunion, et c’était dans une ligne de prière. Et le Saint-Esprit s’est mis à lui dire qui elle était et ce qui clochait. Elle avait un énorme ulcère à l’estomac. Et–et puis, Il lui a dit que... C’est ce que le Saint-Esprit avait dit. Elle savait qu’il devait y avoir Quelque Chose qui révélait cela. Elle a reconnu cela, et elle a voulu agir sur base de cela. Et puis, dans la ligne, un peu plus loin, il y avait sa voisine qui avait une grosseur au cou. Et on a prié pour elle, et le Saint-Esprit l’a déclarée guérie. Eh bien, quand elle est rentrée chez elle, elle a dit: «Eh bien, peut-être que j’irai simplement de l’avant et que je mangerai maintenant. Je suis rétablie.» Elle s’est donc mise à manger, et cela l’a rendue très malade. Et trois ou quatre semaines se sont écoulées, elle essayait toujours de garder la foi et d’aller de l’avant. Et son mari lui a parlé, disant: «Chérie, ça ne me dérange pas que tu aies une telle foi, mais, a-t-il dit, tu ne fais que jeter l’opprobre sur la cause même de Christ.» Comme ce mari en savait peu! Elle ne peut pas faire cela tant qu’elle confesse Sa Parole, car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut rien faire pour nous avant que nous confessions premièrement que cela a été fait.

[7] Vous qui êtes sauvés, vous le savez. Vous pouvez venir ici à l’autel crier, vous coucher sur l’autel, et confesser et tout ce que vous voulez et crier, prier, marteler l’autel année après année, vous ne serez jamais sauvé avant d’accepter Son pardon. Voyez? C’est quelque chose que vous acceptez. C’est à vous. Cela vous appartient. La guérison est à vous. Vous devez accepter cela. Et à moins que vous acceptiez cela... L’Epître aux Hébreux dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession ou profession; les deux disent la même chose. Lorsque nous confessons cela, Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que nous confessons. Et nous confessons Son oeuvre achevée au Calvaire.

[8] C’est ce que faisait cette femme. Un matin, elle faisait la vaisselle et, tout d’un coup, elle avait dit qu’elle a pensé à la réunion. Et son mari lui avait parlé la veille, disant: «Chérie, je pense que tu ferais mieux de respecter strictement ton régime alimentaire et tout, et d’arrêter de parler d’être guérie.» Il a dit: «Il peut te guérir à un moment.» Elle a dit: «Mon mari, si cet homme a pu me dire ce que j’ai fait dans ma vie, et il disait vrai, et il m’a dit: AINSI DIT LE SEIGNEUR, je suis guérie, je croirai cela jusqu’à ma mort.» C’est comme ça. Elle a dit: «S’il a vu d’avance ce que j’étais... ce que j’avais fait, certainement qu’il peut me dire ce que je ferai.» «Et son mari est allé au travail, et elle faisait la vaisselle, a-t-elle dit, et elle a senti une petite sensation froide la frapper.» Elle s’est demandée: «Qu’est-ce?» Elle a eu très faim, et alors, elle s’est dit: «Je dois bien manger un morceau de pain grillé.» Elle a pris un petit morceau de pain grillé et a mangé cela. D’habitude, elle se mettait à vomir (c’était un ulcère duodénal), et elle vomissait, mais elle–elle n’a pas vomi. Puis, l’un des enfants avait laissé dans son assiette (Vous savez comment une mère peut se comporter par rapport à ses enfants) de la bouillie d’avoine. Et cela la brûlait quand elle mangeait cette avoine, et puis les fécules... Et alors, lorsqu’elle en a pris quelques cuillérées, ça ne l’a pas dérangée. Ainsi donc, elle a mangé le reste de la bouillie d’avoine dans l’assiette. Cela ne l’a pas dérangée. Elle s’est donc fait frire des oeufs au bacon et elle a eu un jubilé gastronomique, elle a pris une grande tasse de café, et elle a vraiment passé de bons moments.

[9] Et peu après, elle a attendu quelques heures, tout allait très bien. Elle se sentait très bien, elle courait çà et là en criant. Elle a dévalé la rue pour l’annoncer à sa voisine. Et quand elle est arrivée là (C’était vers neuf heures trente ou dix heures), sa voisine se tenait dans une pièce en train de crier. Et elle a pensé que quelqu’un était mort là-dedans. Elle est entrée donc en courant, et toutes les deux se sont jetées l’une dans les bras de l’autre. Sa voisine tenait un drap en main. Elle a demandé: «Que fais-tu avec le drap?» Elle a dit: «Je cherche cette histoire qui a quitté ma gorge il y a quelques instants avant de me lever.» Elle a dit: «Ma gorge s’est dégonflée à cet endroit.» Et elles ont conduit, je pense, sur environ 300 miles [4.800 km] ou plus pour suivre la réunion et raconter l’expérience. Ç’en est une sur des milliers.

[10] Qu’était-ce? L’Ange même du Seigneur qui connaît ce qui a été et qui prédit ce qui sera, Il ne peut pas toujours venir à votre secours en une seconde. Les membres du clergé le savent. Daniel avait prié, et il s’est passé vingt et un jours avant que l’Ange puisse arriver vers lui. Mais Il est passé dans le quartier confirmer la Parole, et elles ont été rétablies. Eh bien, c’est comme ça que ça se passe. Nous devons nous rappeler que la guérison est une oeuvre achevée au Calvaire, et tout ce que n’importe qui peut faire... Or, un ministre qui est enseigné dans la Parole peut se lever et vous prêcher la Parole. Alors, s’il prêche la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» C’est–c’est ça l’originel.

[11] Mais alors, Dieu est un Dieu bon, comme notre bon ami, frère Oral Roberts, le dit. Il est un Dieu bon. Et aussi, même si nous n’acceptons pas Sa Parole comme Telle, alors à part cela, si nous n’acceptons pas Sa Parole, Il a un autre moyen. Il enverra... Il a des dons dans l’église. Il y a neuf dons spirituels établis dans... local, chaque corps local, qui devraient opérer pleinement dans chaque corps, chaque église. Et il y a là des dons de langues et d’interprétation des langues. Et alors, il ne s’agit pas juste de répéter quelque chose ou de faire une vaine répétition. Il s’agit de dire quelque chose qui est directement interprété pour une personne donnée dans cette assemblée-là ou quelque chose comme cela, pour frayer une voie. Les langues interprétées, c’est une prophétie; c’est un moyen d’exprimer une prophétie, il est donné aux gens pour leur dire quoi faire ou quelque chose pour les corriger. Oh! Si la grande Eglise du Dieu vivant pouvait seulement être établie en ordre... Je vois cela.

[12] Puis, à part cela, Il a aussi cinq offices ministériels. Premièrement, il y a les apôtres ou les missionnaires. Le mot apôtre veut dire un envoyé. Un missionnaire, ça veut dire un envoyé. Deuxièmement, les prophètes, les évangélistes, les pasteurs et autres... Ce sont des dons donnés par Dieu, établis dans l’église. Ils sont prédestinés par Dieu et établis pour l’église. Vous ne pouvez pas faire de vous-même un ministre. Vous... Vous devez être appelé de Dieu pour être ministre. Les prophètes sont prédestinés. Ils sont prophètes. Or, il y a un don de prophétie dans l’église, qui peut être sur quelqu’un, ensuite sur un autre, un autre, un autre, ainsi de suite, de prophétie. Paul a dit que vous pouvez tous prophétiser l’un après l’autre. Mais il y a une grande différence entre un prophète et une prophétie. Une prophétie doit être jugée par trois témoins (deux ou trois) avant d’être donnée ou acceptée dans l’église, d’après les Ecritures. Mais un prophète, comme le prophète de l’Ancien Testament, avait la Parole du Seigneur. L’interprétation leur était bien confiée. Et on le reconnaissait. En effet, la Bible dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à lui, Je lui parlerai en visions et me révélerai en songes. Et si ce que cet homme dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Sinon, alors ne l’écoutez pas. Je ne suis pas avec lui. Ne le craignez pas.»

[13] Bon, vous voyez donc que la guérison divine, c’est quelque chose que Christ a acquis pour nous. Maintenant, nous devons avoir foi. Or, je trouve deux catégories de gens dans mes voyages. L’une d’elles, ce sont des fondamentalistes; l’autre, ce sont des pentecôtistes. Eh bien, les fondamentalistes connaissent leur position, ce qu’ils sont, mais ils ne vont pas assez profondément. Ils connaissent leur position, qu’ils sont des fils de Dieu, mais ils ne vont pas assez profondément.

[14] Par exemple, je pensais à notre précieux frère Billy Graham, lorsqu’il était dans notre ville. Je l’ai rencontré plusieurs fois, et j’ai été à son petit-déjeuner offert aux prédicateurs. Alors, il disait: «Paul entrait dans une ville et prêchait l’Evangile, un homme se convertissait. Il retournait une année plus tard, disait-il, il avait trente convertis à partir de ce seul homme.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville, j’y passe six semaines et j’ai vingt mille convertis. Je reviens six mois plus tard, et je n’arrive pas à en trouver vingt.» Il a dit: «Quel est le problème? C’est vous, prédicateurs paresseux, a-t-il dit, qui restez assis, les pieds sur le bureau, plutôt que d’aller rendre visite à ces gens.» Eh bien, l’évangéliste avait là quelque chose, mais il n’en avait pas l’entièreté. Qui était celui qui s’occupait du seul converti de Paul? Paul l’amenait assez profondément en Christ jusqu’à ce qu’il fût rempli du Saint-Esprit; il était alors tellement enflammé qu’il embrasait toute la ville. Mais lorsque vous leur demandez juste de se lever et d’accepter Christ comme Sauveur, et de se rasseoir, ils ne sont pas allés assez profondément pour savoir quoi faire. Vous devez les amener jusqu’au baptême de l’Esprit.

[15] Donc, je trouve des fondamentalistes; ils savent ce qu’ils sont, côté position, mais ils n’ont pas de foi. Puis, je trouve des pentecôtistes qui ont beaucoup de foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est juste comme un homme... Un homme qui a de l’argent en banque, mais qui ne sait pas remplir un chèque; et un autre peut remplir un chèque, mais n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez les mettre ensemble, l’Evangile paierait beaucoup. C’est vrai. Apporter quelques enseignements fondamentaux dans une Eglise pentecôtiste, ou introduire la foi de la Pentecôte dans les réunions des fondamentalistes...

[16] Voyez, vous devez premièrement connaître votre position, Christ, là où vous vous tenez. Vous en êtes héritier. C’est votre propre bien; ça vous appartient. C’est un don de Dieu pour vous. Nul ne peut vous l’arracher; c’est à vous. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Qui peut renier quoi que ce soit là? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Quelles promesses! Ce n’est pas limité juste à la guérison, mais à tout. Maintenant, il vous faut vérifier votre objectif et votre motif, et puis la volonté de Dieu. Et si c’est la volonté de Dieu, et que votre motif est correct, que votre objectif est correct, alors la montagne s’écroulera. Mais en dehors de cela, vous pourrez crier jusqu’à vous enrouer et à mourir sans jamais faire progresser. Voyez? Votre... La première chose, ça doit être la volonté de Dieu; la chose suivante, c’est votre objectif en vous mettant à faire cela; et enfin, votre motif. Vous voulez devenir une personne importante...

[17] Il y a une seule chose dont–dont Jésus-Christ était dépourvu quand Il était sur terre, c’était le sens du spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Vous ne pouvez pas dire qu’Il était un collet monté. Il est resté à l’écart, humble. Il a gardé Ses réunions telles qu’Il pouvait aller partout où le Père Le conduisait. Et l’un de Ses frères a dit: «Si Tu peux faire ces choses, pourquoi ne vas-Tu pas vers Caïphe Te mêler aux gens de haute classe et aux rabbins, et faire ça, afin que tout le monde Te voie. Qu’as-Tu à traînailler autour d’une bande de saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe ou...?» Eh bien, je ne voulais pas dire ça comme ça. Je voulais dire les pêcheurs et les autres. Je... D’accord. Je pensais simplement à ce qu’avait dit l’un des frères de l’église que j’ai quittée récemment. Eh bien, c’est ça. Voyez-vous? Mais Christ n’avait pas le sens du spectacle. Il a dit: «Votre temps est toujours là.» C’est vrai. «Il est venu chez les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu.» C’est là la chose la plus pathétique que je connaisse dans les Ecritures. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.»

[18] Maintenant, alors que nous abordons la Parole ce soir, j’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit, que nous... une personne qui... Rappelez-vous, Dieu n’a pas de collets montés. Quand vous en arrivez à vouloir n’être rien, c’est alors que Dieu peut faire de vous quelque chose. Mais tant que vous cherchez à vous faire important, beaucoup de publicités tapageuses, et toute cette histoire, et ce qui se passe, à mon avis, quelque chose s’est passé. Voyez? Jésus allait çà et là, faisant du bien, Il allait auprès des pauvres et des nécessiteux. Il ne s’est jamais fait une grande réputation. Y avez-vous déjà pensé? Il ne s’est pas fait une grande réputation. L’homme qui a fabriqué une dent artificielle s’est fait une réputation, mais Celui qui a créé la dent naturelle ne s’est point fait de réputation. L’homme qui a fabriqué un bras artificiel s’est fait une réputation, mais l’Homme qui a créé le bras naturel ne s’est point fait de réputation. Pour monter, il faut descendre. Souvenez-vous-en toujours. Soyez humble; soyez doux et gentil; soyez créatif. Laissez Christ être en vous.

[19] Avez-vous déjà vu des gens dont vous appréciez la compagnie? Vous aimez simplement être avec eux. C’est parce qu’ils créent une atmosphère, une atmosphère céleste, et vous aimez être avec eux. Les autres semblent être de braves gens, mais vous ne... Je dois m’en éloigner de temps à autre; cela... Vous savez ce que je veux dire. Et pourtant, ils semblent être de braves gens. Ce n’est pas créatif. Et l’homme a été créé pour être un dieu; nous le savons. Genèse 1.26, il exerçait la juridiction sur toute la terre, et il a été créé pour être un dieu amateur. Et alors, quand il reçoit Dieu, il redevient un fils de Dieu. Il a été créé à l’image de Dieu. Dieu avait des mains; Dieu avait des pieds; ainsi donc, l’homme a été créé comme Lui. Il est donc un dieu amateur. Mais le péché a bouché chaque fibre de son corps, de son esprit, de son coeur. Mais maintenant, n’essayez jamais d’étudier cela. Vous ne pourrez pas le comprendre. Dans le jardin d’Eden, Satan a choisi sa partie dans l’homme: sa tête, ses facultés intellectuelles. Dieu a choisi son coeur. Les intellectuels raisonneront: «Eh bien, eh bien, je suis–je suis ceci, et je suis cela.» Vous n’aboutirez nulle part avec Dieu là. Mais votre coeur, votre foi vous fera croire des choses dont votre esprit ne sait rien. Vous renversez les raisonnements. Voyez, vous devez être sûr, et restez là jusqu’à ce que vous soyez sûr. Alors, une fois sûr, rien ne peut vous détourner.

[20] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de nous approcher de–de l’Auteur de cette Parole, alors que nous La lisons. Et je me demande ce soir, avec nos têtes inclinées et nos yeux fermés, s’il y a ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière; qu’il le fasse savoir par une main levée. Vous direz: «Seigneur, j’ai besoin de Toi. J’ai besoin de Toi pour ma santé. J’ai besoin de Toi pour mon âme.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. «Père, conduis-moi. J’ai besoin de Ton Esprit conducteur.» Notre Père céleste, alors que nous nous approchons encore au Nom du Seigneur Jésus, Tu as dit que nous demandions beaucoup afin que notre joie soit parfaite. Maintenant, nous venons implorer la miséricorde, premièrement pour nos propres péchés... des choses contraires à Ta conduite auxquelles nous avons pensé et que nous avons faites. Nous Te prions de nous pardonner. Et alors que nous nous tenons ici dans ce saint sanctuaire, où le Saint-Esprit présente... Et, oh! que des fois je me suis demandé quel sentiment j’éprouverais si je pouvais tenir juste deux gouttes de Son Sang littéral dans un verre. Oh! Comme je serrerais cela sur mon sein et pleurerais, car je sais que c’était ce Sang-là qui m’a sauvé. Mais, ce soir, Tu m’as donné plus que ce... ceux-là mêmes qui ont été rachetés par Son Sang afin de leur parler. «Car Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Or, Il a eu plus de considération pour Son peuple que pour Son propre Sang; aussi a-t-Il donné Son Sang pour racheter cette Eglise. Et je me tiens ici ce soir pour enseigner à cette Eglise les sentiers de la Vie.

[21] Ô Père miséricordieux, personne n’est digne de faire cela. Nous Te prions, Seigneur, de nous pardonner. Et si Tu cherchais quelqu’un de digne, où le trouverais-Tu? Nous n’en avons aucun. Nous sommes tous impurs, Père. Mais sois miséricordieux envers nous à cause de Ta promesse selon laquelle Tu as dit que Tu le ferais. Tu as dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments», et que si nous demeurons en Toi, nous pouvons demander ce que nous voulons, et cela nous sera accordé. Tu as dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» Maintenant, que Ta Parole s’accomplisse ce soir, Seigneur; je Te prie de manifester Ta Présence parmi nous de façon extraordinaire. Je prie pour ceux qui ont levé la main, Père. Ô Dieu, sois miséricordieux. Et une fois de plus, j’offre aussi une prière pour la petite, la petite fille aveugle qui se tient dans le hall ce soir; elle voulait rejoindre les membres de sa famille pour faire l’oeuvre missionnaire. Ô Dieu, que cette enfant recouvre la vue. Je prie pour ce précieux frère, là, à l’hôpital, membre de la Première Assemblée de Dieu ici dans la ville. Il se meurt. Ô Dieu, retiens la main de la mort alors que cette église, ce corps, implore la miséricorde. Exauce, ô Toi qui exauces tant la prière, notre Dieu et notre Père.

[22] Nous demandons pour chacun de nous ici, nous demandons pour notre jeune frère, le pasteur, pour ces autres ministres, les évangélistes, et–et Tes serviteurs qui sont à l’estrade; inspire-les, Seigneur, et recharge fortement leur ministère par Ton Saint-Esprit. Que cette petite maison ici où nous sommes ce soir soit ouverte jusqu’à la Venue de Jésus. S’Il tarde, que des missionnaires et des ministres soient envoyés d’ici à travers le monde. Que ce soit vraiment la maison au bord de la route, où les fatigués peuvent entrer et trouver du repos. Sauve les perdus; guéris les malades; sanctifie les croyants, et donne-nous la foi ce soir, Père. Ô Dieu, c’est ce dont nous avons besoin: la foi dans Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Dans Saint Jean 12.20: Quelques grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et mon sujet se trouve dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Maintenant, juste pour ne pas vous retenir, mais pour avoir votre attention pendant quelques instants, afin d’édifier la foi pour que chacun de vous soit guéri. Et quand je regarde dans l’église ce soir et que je vois ici un homme qui tousse, un bien-aimé couché là, un précieux bébé d’une mère se mourant avec une tête hydrocéphale, une précieuse vieille femme clouée dans un fauteuil roulant, et tout... Oh! S’il y avait un moyen, quelque chose que je pouvais faire! Voyez? Et peut-être que ceux qui sont dans des fauteuils roulants et autres vont mener une vie normale; et peut-être qu’un homme ou une femme qui paraissent être en bonne santé, une jeune personne, seront morts demain de crise cardiaque. Voyez? Ceux-ci peuvent longtemps leur survivre. Nous ne le savons pas. Je vois les gens avec des cannes blanches marcher aveuglément. Oh! Si seulement il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous aider! Si je ne pensais pas pouvoir vous aider, je ne serais jamais venu ici. Si je ne pensais pas pouvoir aider les gens...

[24] Ce n’est pas pour de l’argent. Je n’en prends pas. Et j’ai–j’ai cinquante et un ans. Je prêche pendant trente et un ans et jamais de toute ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je–je ne fais donc pas... Nous excluons l’argent de ça. Nous gardons nos réunions modestes; ainsi, nous n’avons pas à avoir de grands programmes et autres à gérer. Nous pouvons ainsi aller à l’église la plus petite, ou n’importe où que le Seigneur conduit, c’est là que nous allons. Or, je ne condamne pas les frères qui ont ces grands programmes, des émissions télévisées et autres. C’est bien. Je remercie Dieu de ce qu’il y a au monde des hommes en qui Il peut faire confiance avec de l’argent, comme cela, qui peuvent...?... Mais quant à moi, je–je ne peux simplement pas faire cela. S’il me fallait prélever de l’argent, et je–je ne l’ai jamais fait jusque là, et je prie que Dieu me vienne en aide pour que je n’aie jamais à le faire. Je suis donc ici pour vous aider. Et si je ne pensais pas pouvoir vous aider, je ne serais certainement pas ici. Je serais chez moi ce soir avec ma femme, mon petit garçon et mes deux fillettes. Je resterais là à côté du feu, quelque part ce soir à l’est, me réjouissant avec eux. Mais je leur suis pratiquement un étranger. Je les vois juste par moment, comme je voyage à travers le monde, mais...

[25] Une question a été posée ici dans les Ecritures et, ce matin, j’ai arrêté de parler sur le mot expectative, attendre... Eh bien, j’espère que vous avez amené cela chez vous avec vous, vous avez sondé les Ecritures pour découvrir quoi attendre. La Parole de Dieu nous dit ce que nous pouvons attendre. Et si nous recevons cette Parole sans qu’Elle soit mélangée d’un doute, nous recevrons ce pour quoi nous sommes venus. Mais si vous vous en allez en disant: «Eh bien alors, juste ce à quoi je m’attendais, je...» Eh bien, vous ne verrez rien. Mais si vous venez, vous attendant à voir le Seigneur Jésus se manifester parmi les gens, vous partirez satisfait. Certainement. Vous reconnaîtrez que quelque chose était arrivé. Mais si vous dites: «Eh bien, je... Juste ce à quoi je m’attendais, juste un autre, oh! un évangéliste là debout, parlant», et cela... C’est donc ce que... tout ce que vous aurez. Généralement, vous obtenez ce que vous attendez. Ouvrez donc votre coeur ce soir, enlevez le parapluie et, juste, oh! recevez simplement Dieu dans votre coeur. Et partez, rentrez dans vos églises, d’où que vous veniez, et dites à votre pasteur que réellement le Seigneur Jésus est le Grand Guérisseur; que c’est Lui qui sauve et remplit le croyant de Son Esprit, et fait de lui une nouvelle créature en Christ. Le pasteur demandera: «Comment le savez-vous?» Vous direz: «J’en ai fait une expérience. Je sais.»

[26] Il n’y a pas longtemps, un frère qui n’acceptait pas que Christ est le Guérisseur (il faisait de Lui un Dieu historique) disait: «Oh! Je ne crois pas qu’il se produit quoi que ce soit.» Il disait: «Je ne crois toujours pas dans la guérison divine.» J’ai dit: «Certainement pas. Cela ne vous est pas destiné. Ce n’est pas destiné aux incroyants; c’est destiné à ceux qui croient. C’est destiné uniquement aux croyants.» Il–Il n’a pas acquis notre–notre guérison pour les incroyants; Il l’a acquise pour ceux qui croient. La promesse n’est pas pour les incroyants, mais pour ceux qui croient.

[27] Alors, ces Grecs étaient venus à la fête. Or, les Grecs étaient des érudits, ils étaient allés à cette fête de la Pentecôte pour–pour adorer. Et pendant qu’ils étaient au temple, ils avaient entendu parler du Seigneur Jésus. Et, d’une façon ou d’une autre, je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse jamais entendre parler de ce beau Nom sans éprouver le désir de Le voir. Quand vous entendez parler de Jésus, il y a dans ce Nom du Seigneur Jésus quelque chose qui–qui inspire, et vous ne pouvez jamais vous sentir le même. C’est un Nom qui est au-dessus de tous les noms. Il est descendu du Ciel, et le monde Lui a donné le nom le plus vil qu’il y ait sur la terre: Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon. Et Il est allé dans la ville située à l’altitude la plus basse sur la terre: Jéricho; et Il était tellement en bas que l’homme le plus court de la ville, Zachée, a dû Le regarder d’en haut pour Le voir. Mais après qu’Il eut payé le prix de la rédemption, Dieu Lui a donné le Nom qui est au-dessus de tout nom, au point que même toute la famille au Ciel et sur la terre porte le Nom de Jésus. Et Il a élevé Son Trône si haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Voilà la différence: la façon dont le monde L’a traité, et la façon dont le Père L’a traité lorsqu’Il est monté.

[28] Ainsi donc, ces Grecs étaient curieux, et ils avaient entendu parler de Lui, ils avaient entendu parler de Ses grandes oeuvres. Donc, peut-être par curiosité, ou peut-être dans un intérêt sincère, ils étaient venus et ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et je pense que si je peux exprimer l’intention de cette église ce soir, de ces gens-ci, c’est le désir de notre coeur. Combien ici aimeraient voir Jésus? Assurément. Eh bien alors, je vais vous poser une question. Avaient-ils–avaient-ils réussi à Le voir? Oui, oui. Philippe les a amenés Le voir, il les a amenés vers l’un des frères, et ils les ont amenés voir Jésus. Donc, si eux avaient demandé et qu’ils désiraient voir Jésus, qu’il leur a été accordé le privilège de Le voir par l’un de Ses serviteurs, bon! et si Hébreux 13.8 est une Ecriture parfaitement inspirée, il y est dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», si donc c’est cela notre désir, pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir?

[29] Bon, vous devez vous rappeler–vous rappeler que cette Parole est soit la Vérité, soit Elle ne l’est pas. Elle ne se contredit nullement. J’ai offert à quiconque... Oh! Je reçois cent dollars par semaine, et je–j’offre un salaire d’un an à quiconque peut me montrer une contradiction dans la Parole qui ne se résolve pas de soi. Il n’y en a pas. Cela est caché aux yeux des sages et des intelligents, et c’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Jésus a loué le Père d’avoir fait cela. La Parole n’est pas confuse; ce sont les gens qui sont dans la confusion. Ce n’est pas la Parole. Donc, le Saint-Esprit a écrit la Parole, et il faut le Saint-Esprit pour interpréter la Parole; alors, tout cela marchera correctement.

[30] Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Et que Dieu me pardonne de dire si, car cela a l’air sacrilège. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. D’accord, alors, si vous désirez Le voir, pourquoi donc ne pouvez-vous pas Le voir? Nous sommes Ses serviteurs, pourquoi donc ne pouvez-vous pas Le voir? Aimeriez-vous Le voir? Aimeriez-vous Le voir? D’accord. Je crois qu’Il a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, est-ce vrai? Si ce n’est pas vrai, alors la Bible n’est pas vraie, et votre salut n’est pas vrai; nous sommes alors perdus et misérables. Nous sommes les plus misérables de tous, car nous avons une contrefaçon à laquelle nous pensons, un Christ qui vient, et un Ciel où aller, alors que ces choses n’existent pas. Or, si cette Parole-ci est fausse, alors que cette Parole-là est Lui, ainsi donc, tout est faux. Mais si C’est vrai, alors chaque Parole de Cela est vraie. Ce n’est pas en partie pour un temps, en partie pour un autre. C’est tout le temps le même là où Il peut trouver des croyants.

[31] Eh bien, si Jésus venait dans cette assistance visible ce soir... Or, Il ne peut pas venir dans un corps physique, car cela se trouve sur le Trône de Dieu. Mais Il peut venir ici par le Saint-Esprit, et vous montrer qu’Il est Lui-même ici, agir dans Son Eglise. Croyez-vous cela? Il doit être le... tout dans le même principe. Il doit avoir le même amour, la même compassion, les mêmes oeuvres, la même manifestation, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, rappelez-vous, Jésus, quand les oeuvres s’accomplissaient, Jésus ne guérissait personne. Il disait: «Je ne peux guérir personne.» Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Est-ce vrai? «Il demeure en Moi. Et encore un peu de temps...» A Son départ, Il a dit: «Et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation», jusqu’à la fin du monde. «Je... Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Si vous demeurez en Moi et que Mes oeuvres demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Oh! Ces grandes promesses, combien elles ravissent mon âme!

[32] En ces jours où les missiles atomiques... Les Russes ont des spoutniks en l’air et tous ces... Eh bien, il n’y a de repos nulle part, si ce n’est en Christ. Il n’y a rien... Notre pays, nous ne pouvons pas fonder nos espoirs là-dessus, car n’importe quel petit pays peut larguer une bombe ici et nous faire sauter de la terre. La guerre est pratiquement terminée. Il faut juste qu’un seul homme tire la gâchette. Tout volera en pièces. Et nous voyons qu’on ne peut reposer ses espoirs que sur une seule chose, et là, je cite Eddie Perronet lorsqu’il dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Car sur Christ le Roc solide je me tiens, Tout autre terrain, c’est du sable mouvant. Tout autre terrain, c’est du sable mouvant. Notre seul espoir... Ils cherchent à creuser un trou sous terre pour y entrer en rampant. Il y a une bombe qui creusera sous terre un trou de cinq cents pieds [152,4 m] de profondeur et sur pratiquement une superficie de cent miles carrés [160 km2]. Eh bien, même si vous étiez à dix mille pieds [3 km] sous terre, elle vous briserait chaque os du corps, sa secousse.

[33] Mais il y a un Abri. Oh! Il n’est pas en acier, mais en plumes: sous Ses ailes. Oh! J’aime cet Abri-là; c’est une demeure douce et paisible, on le sait: Aussitôt que... avant que cette bombe se mette même à siffloter, Il nous élèvera sur Ses ailes. Oh! C’est ce que j’attends, ce glorieux Enlèvement et l’approche de notre Seigneur Jésus. Et de voir cela s’approcher davantage, nos coeurs tressaillent de joie. C’est une joie de savoir cela. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous effrayez les gens en leur parlant de la Venue du Seigneur Jésus, de la fin du monde.» J’ai dit: «Oh! la la! Pas les chrétiens. Oh! Certainement pas.» Paul a dit: «J’ai combattu le bon combat; j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi; et, désormais, la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera dans ce jour-là; et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.» Oh! Qu’est-ce–qu’est-ce qui peut arriver maintenant même qui soit plus glorieux que la Venue de Jésus? Certainement. Nos épreuves seront terminées. Nous continuons simplement à tenir fermes jusqu’à ce qu’Il soit ici; nous travaillons, nous rachetons le temps, faisant en sorte que chaque minute compte pour Lui. Où que–où que nous soyons, disons un petit mot pour Lui.

[34] Eh bien, s’Il est si réel pour nous, et que nous avons vu Sa miséricorde et avons vu ce qu’Il était, eh bien... Et ce soir, nous sommes dans l’expectative de Le voir; pourquoi alors ne pouvons-nous pas Le voir? Je vais vous le dire; Il est partout, si seulement vous regardez tout autour. Le problème est que les gens ne regardent pas suffisamment tout autour pour Le voir. Nous habitons au bord de la rivière Ohio et, oh! c’est une grande place pour la pêche. Il y avait dans notre ville un petit garçon qui avait l’habitude de se divertir là à la rivière avec un vieux pêcheur. Et, un jour, il avait posé une question à sa mère (Ils étaient membres d’une grande église de la ville.) Il a dit: «Maman, Dieu est une très grande Personne. Peut-on Le voir?» Elle a dit: «Je ne peux pas te répondre à ça, fils.» Elle a dit: «Demande à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et il a demandé à la monitrice de l’école du dimanche. Et celle-ci lui a dit: «Je ne sais pas. Demande au pasteur.» Il a donc demandé au pasteur. Et le pasteur a dit: «Non, fiston, aucun homme ne peut voir Dieu et vivre.» Il a dit: «On ne peut simplement pas Le voir.»

[35] Cela n’avait pas convaincu le petit garçon. Il descendait la rivière, et ce vieux pêcheur (C’était un diacre de mon église.)... Alors, il–il était là sur la rivière un jour, à l’île Six Mile, en train de pêcher. Et en descendant, ils descendaient la rivière, un orage éclata, et ils furent forcés d’accoster leur petite barque pendant quelques instants. L’orage soufflait. Dans l’Indiana et dans les contrées de l’est, là, les bois durs... La pluie tombe et nettoie toutes les feuilles; et cette petite brise souffle, juste quand... Seul celui qui pagaie peut dire la musique produite sur l’eau au contact des bouts des rames avec ces vagues. Oh! Il n’est pas étonnant que l’Esprit de Dieu se mût sur l’eau au commencement. De voir comment cela... Pendant qu’ils descendaient, ce vieux pêcheur, un très vieux frère rempli de l’Esprit, était en train de ramer comme ceci, écoutant le bruit produit par le bout de ces rames sur l’eau. Et il regardait en arrière, pendant qu’il se dirigeait... Il se dirigeait à l’ouest et il regardait à l’est. Un arc-en-ciel apparut, et ce vieil homme... Sa compagne était morte il y avait des années. Et il contemplait cet arc-en-ciel. Sur sa barbe argentée coulèrent de petites gouttelettes de larmes, de sa barbe.

[36] Le petit garçon était assis à la poupe de la barque, il fut tellement enthousiasmé qu’il courut au centre de la barque et dit... il tomba sur ses jambes et dit: «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur n’ont pu me donner une réponse satisfaisante.» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?» Et cela dépassa le vieux pêcheur. Il ramena les rames dans la barque, embrassa le petit garçon, lui caressa sa petite chevelure et dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, fiston. Tout ce que j’ai vu pendant les cinquante dernières années, ça a été Dieu.» Il y En avait tellement à l’intérieur qu’il pouvait Le voir dehors, voir l’arc-en-ciel, là où il est. C’est ce qui se passe. Si vous Le regardez d’un point de vue intellectuel, vous ne Le connaîtrez jamais. Il vous faut Le regarder, Le laisser entrer en vous et manifester Lui-même Son... ce qu’Il est. Nous pouvons voir Dieu si seulement nous regardons tout autour. Et je crains que certains parmi nous ne regardent peut-être trop tard.

[37] Il y avait une dame dans un bazar, il y a de cela quelques mois, à Louisville, en face de chez nous, de l’autre côté de la rivière. Elle avait un petit garçon; c’était un tout petit garçon d’environ trois ans. Et les gens avaient constaté qu’elle circulait, prenait des articles des comptoirs du bazar, cherchait à lui montrer. Et lui, le petit garçon, avait juste le regard fixe. Elle est donc allée à un autre comptoir. Elle a commencé à devenir hystérique, elle a pris autre chose qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de cet âge-là, il a fait retentir la petite clochette qui était sur la petite babiole, disant: «Chéri, regarde. Chéri, regarde.» Et le petit garçon restait juste assis, le regard fixe. Elle était à bout de nerfs, elle s’est simplement effondrée sur le comptoir, s’écriant: «Oh! Non, non, ce n’est pas vrai!» Et ceux qui ont vu ça ont accouru vers la dame pour voir ce qui se passait. Elle a dit: «Mon petit garçon, il y a quelques mois, s’est simplement mis à regarder dans le vide; rien de ce qui devrait attirer son attention ne l’attire.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin m’a dit qu’il allait mieux. Mais, a-t-elle dit, il ne va pas mieux.» Elle a dit: «Il reste simplement assis, le regard fixe. Il ne veut pas regarder les choses qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de son âge.»

[38] Et combien cela est vrai pour l’église aujourd’hui! Nous avons vu de grands hommes parcourir ce pays, du genre Oral Roberts, et de grands dons se sont introduits dans l’église; et la–l’église reste simplement assise, le regard fixe. Le baptême du Saint-Esprit a frappé la nation, et beaucoup d’églises ont été remplies de l’Esprit, de grands réveils ont eu lieu, et le monde reste simplement assis, le regard dans le vide. Quand Dieu fait quelque chose, Il s’attend à ce que le peuple regarde cela et croit en Lui. Les miracles, les signes et les prodiges que Dieu accomplit, c’est un petit rien qui est agité devant l’église pour la réveiller au fait qu’Il vient bientôt.

[39] Mon fils et moi... Nous avions dernièrement effectué une visite en Inde, et je lisais un article dans un journal, quand nous sommes montés à bord de l’avion, il y était écrit: «Je pense que le tremblement de terre est terminé.» Quelques jours auparavant, le tremblement de terre avait frappé... En Inde, on ramasse simplement les pierres et on en fait des clôtures, des murs et autres. Ils n’ont pas de treillis et autres que nous avons ici. Ils sont très pauvres. Il y a là quatre cents soixante-dix millions, et quelques, et il me semblait y avoir quatre cents millions de mendiants, un spectacle très pathétique. Certains parmi vous les frères prédicateurs, si jamais vous voyez ces spectacles, vous–vous ne pourrez plus jamais être satisfaits ici. Il y a quelque chose, des milliers crient et poussent des cris pour entendre l’histoire de Jésus; et ici, il vous faut pratiquement persuader les gens à venir à l’église. Mais eux–eux là-bas ont faim de Dieu.

[40] Et le journal continuait à relater que tous les petits oiseaux qui formaient leurs nids dans des fissures de pierres et autres s’étaient envolés dans les champs et avaient perché dans les arbres. Toutes les brebis et le bétail qui se tenaient à côté de grands murs étaient partis dans les champs et s’étaient appuyés les uns sur les autres pendant environ un jour. Et, tout d’un coup, un tremblement de terre avait frappé et les murs s’étaient écroulés. Et puis, un jour durant, les petits oiseaux s’étaient tenus éloignés, et le bétail était resté dans le champ. Finalement, ils avaient commencé à revenir à l’ombre du reste des murs. Qu’était-ce? Le même Dieu qui avait pu les inviter à entrer dans l’arche avait pu les avertir de fuir loin de murs. Ils auraient perdu leur vie s’ils étaient restés là. Et sûrement, si le Saint-Esprit peut encore inspirer et, par l’instinct, éloigner un animal du danger, un oiseau, à combien plus forte raison devrait-Il faire cela pour Ses enfants nés de l’Esprit de Dieu, pour qu’ils s’éloignent des choses impies! Tenez-vous-en éloignés; sortez-en et appuyez-vous les uns sur les autres. Oh! J’aime cette vieille histoire, le cantique: «Nous nous appuyons sur les bras éternels.» J’aime ça. Lui faire simplement confiance, une simple confiance. Appuyer simplement les épaules contre les Siennes, L’adorer de toute l’adoration qu’on peut déverser et marcher avec Lui chaque jour. Alors, vous Le verrez.

[41] Maintenant, l’unique moyen pour notre... Peut-être que ce soir nous avons des méthodistes, des baptistes, et comme on est si près du Mexique, nous avons probablement beaucoup de catholiques mexicains et autres, tous mélangés ensemble. Eh bien, c’est ainsi que cela est censé être. Dieu aime tous Ses enfants. Ils sont mélangés dans toutes les organisations, ils aiment Dieu, ils se confient en Christ pour leur salut. Alors, si je demandais aux catholiques: «Voudriez-vous voir Jésus?» Eh bien, ils diraient: «C’est notre église qui Le représente.» Si je demandais aux baptistes: «Voudriez-vous voir Jésus?» «C’est notre église qui Le montre.» Les méthodistes, les pentecôtistes et d’autres en auraient toute–toute une autre conception.

[42] Et ce soir, je pense ramener cela à une–une simple chose, à savoir, la meilleure façon de découvrir ce qu’Il est, c’est de remonter dans le passé découvrir ce qu’Il était, ce qu’Il était hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il était, Il doit l’être aujourd’hui. Cela convaincrait-il toutes les églises? Vous pourrez–vous pourrez alors vous l’appliquer, si votre église l’enseigne de cette façon ou pas. Découvrir ce qu’Il était. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il était, Il doit l’être aujourd’hui. Maintenant, remontons dans le passé. J’ai lu dans Saint Jean, au chapitre 1 de Saint Jean, et nous allons retourner voir ce qu’Il était. Eh bien, vous pouvez prendre cela et l’aborder n’importe où dans les Ecritures. Nous pouvons tenir des réunions de deux semaines rien que sur ce qu’Il était. Oh! Deux semaines, deux siècles, et ne jamais ressortir ce qu’Il était. Mais juste voir quelques points essentiels, sur ce qu’Il était. S’Il est donc le même aujourd’hui, ici même, qu’Il était jadis, cela fait de Lui le même. Cela devrait régler la question. Croyez-vous cela? C’est bien.

[43] Eh bien, nous voyons qu’Il est né d’une vierge. Nous avons vu cela ce matin. Et puis, nous voyons, aussitôt après que le Saint-Esprit était venu sur Lui, qu’Il a été conduit dans le désert, Il a été tenté par le diable pendant quarante jours, Il est sorti, prêchant l’Evangile. Eh bien, nous voyons qu’au début de Son ministère, Il s’est mis à prier pour les malades, les malades étaient guéris. Et nous voyons que Son assemblée était constituée des–des gens pauvres, des proscrits, de ceux qui étaient probablement rejetés, qui n’avaient pas beaucoup d’instruction. Comme l’homme à qui Il a remis les clés du Royaume, Pierre, il ne pouvait même pas signer de son propre nom. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Mais grâce à sa foi, il a plu à Jésus de lui donner les clés du Royaume, parce qu’il avait eu la révélation sur Lui. «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» «Les uns disent: ‘Tu es Elie’; et les autres disent: ‘Tu es le Prophète’, et ‘Tu es Untel.’» Il a dit: «Mais qui dites-vous que Je suis?» Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[44] Or, les catholiques disent qu’Il a bâti Son Eglise sur Pierre. Si c’était le cas, ce dernier avait peu après rétrogradé. Alors, si... Les protestants disaient qu’Il L’avait bâtie sur Lui-même. Je n’accepte pas cela. Ce n’était pas sur Lui-même, ni sur Pierre, mais sur la révélation. «Je te le dis, tu es Simon... Tu es Pierre. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Voyez, c’est–c’est la révélation de Christ. S’Il peut se révéler à vous ce soir comme étant présent, alors, vous êtes dans cette église-là par la révélation.

[45] Remarquez, nous considérons le début de Son ministère. Le premier avec qui nous aimerions commencer ici, c’était André, un pêcheur. Il L’a trouvé, et peut-être qu’il est rentré en parler à son frère Simon: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Nous avons trouvé le Messie.» Eh bien, ils attendaient un Messie. Ils pensaient que Jean était le Messie. Beaucoup de gens croyaient que c’était lui. Mais remarquez donc, nous allons découvrir ce qu’Il était. Et quand... Je peux me représenter Pierre dire: «Eh bien, juste une minute.» (Evidemment, son nom était alors Simon.) Il a dit: «Eh bien, André, tu as probablement perdu le nord, quelque part, par une espèce d’emballement. Je sais que quand le Messie viendra... Mon vieux père m’avait dit; il avait dit: ‘Fils (un jour, alors que nous nous étions assis au bord du lac après la pêche; je peux voir ses cheveux grisonnants), et il avait dit: ‘Simon, mon fils, ton papa a toujours eu un vif désir de voir le jour où le Messie s’élèverait. Mais je me fais vieux maintenant, et peut-être que je ne verrai pas cela.»«Mais Simon, n’oublie pas ceci que, quand Il viendra, beaucoup de choses se passeront. Tu dois te souvenir, Simon, de rester scripturaire. La Bible dit, nos Ecrits nous rapportent que Moïse le prophète avait dit que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète; en effet, il est écrit dans le Livre de la loi: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’» Est-ce scripturaire?«‘Et, rappelle-toi, Il ne sera pas un... juste une personne fantaisiste, mais Il sera un Homme simple, un Prophète, un grand Prophète, un Dieu-Prophète, quand Il viendra. Et tu as été bien instruit là-dessus.’»

[46] Ainsi, quand André est venu et lui a dit: «Viens voir Jésus de Nazareth. C’est Lui ce Prophète-là», je peux me représenter Simon dire: «Eh bien, juste une minute. Je ne sais pas ce qui t’est arrivé, mais assurément que tu n’as pas oublié l’enseignement des Ecritures. Mais c’est juste par nostalgie pour le passé que j’irai avec toi.» Quand il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé en face et a dit: «Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.» Pierre a reconnu cela sur-le-champ, que ça devait être Lui. Non seulement Il avait su qui il était, mais Il connaissait qui était son père. Il y avait là quelqu’un du nom de Philippe, celui au sujet duquel nous avons lu ce soir. Cela a tellement réjoui son coeur qu’il a dû aller en parler à son ami. Il y a quelque chose dans le fait de connaître Jésus-Christ. Une fois que vous trouvez réellement le vrai Christ, vous ne pouvez pas vous tenir tranquille. Vous devez aller en parler quelque part.

[47] Nous voyons donc que Philippe a contourné la colline. Si jamais vous avez été en Palestine, et que vous voyez là où Jésus prêchait, et là où l’ami de Philippe, Nathanaël, habitait, il y a environ quinze miles [24 km]. Sans doute qu’il a contourné la colline en courant. Présentons cela sous forme d’une saynète pendant un instant. Je peux le voir frapper à la porte. (Il y a des petits enfants malades ici. J’aimerais qu’ils saisissent cela, leur simple petite foi.) Il a frappé à la porte, et peut-être que madame Nathanaël est venue à la porte. Il a dit... Il n’avait pas le temps pour un grand échange de civilités. Il a dit: «Où est Nathanaël?» Elle a dit: «Oh! Il est derrière dans le verger, là derrière dans le verger, en train de prier.» Il est allé derrière dans le verger. Et savez-vous où il l’a trouvé? Sous un arbre, en train de prier. Je pense, comme Philippe était un chrétien, qu’il n’a pas interrompu sa prière. Après qu’il eut terminé sa prière et qu’il eut dit: «Amen», il s’est relevé et a épousseté les habits, c’est alors qu’il a regardé tout autour et qu’il a vu son ami Philippe. Il a dit: «Philippe, je suis content de te rencontrer de nouveau. Es-tu venu me rendre visite, mon frère?»

[48] Eh bien, il y a là quelque chose, quand un homme s’empare de Dieu, et que Dieu s’empare de lui. Il est allé droit au but, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. Viens voir Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et maintenant, vous savez, Nathanaël était un loyal croyant orthodoxe, il a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Je t’ai connu comme un homme très posé. Mais là... Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Ne reste pas à la maison à critiquer cela. «Viens, et vois.» Viens examiner cela toi-même. Examine cela à la lumière des Ecritures et vois si c’est vrai. En voilà une bonne idée. Viens, vois toi-même. Ne critique pas; viens voir. Oh! J’imagine que peut-être Nathanaël a dit: «Eh bien, un instant. De quelle organisation vient-Il?» Ça serait là la version 1961 de la chose. Mais il n’a pas cherché à dire: «Eh bien, un instant. Nous savons que si le Messie vient, Il ira chez Caïphe–Caïphe, le souverain sacrificateur. C’est le plus grand religieux de la contrée.» Ou: «Nous savons qu’Il irait chez l’évêque, ou chez le surintendant général, quelqu’un de ce genre-là.» Mais Dieu va où Il veut, et ce n’est pas notre affaire, ce qu’Il fait. Il le fait à Son gré. Certainement. Jamais Il ne vient vers quelqu’un... Mais Il est allé chez le pauvre, le pêcheur, dans une mangeoire, vers les bergers et autres.

[49] Remarquez, alors qu’ils poursuivaient leur chemin, je peux me les représenter en train de causer, tenant un petit... Il lui a demandé: «Te souviens-tu...? Eh bien, Nathanaël, tu es un érudit bien versé. Dis-moi, Nathanaël, que sera ce Messie qui nous est promis? Comment Le reconnaîtrons-nous, d’après les lois?» Il a dit: «Eh bien, Il sera un Prophète, car Moïse a dit: ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’ Il sera un Dieu-Prophète.» Vous savez, les Juifs croient toujours leurs prophètes, car la Bible dit: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me révélerai à Lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le, car Je suis avec lui.» C’est ainsi qu’il faut juger cette réunion ce soir. Si la Parole le dit et que le Saint-Esprit est véridique, ça se manifestera. Sinon, ce n’est donc pas le Saint-Esprit. C’est... Jugez-en vous-même et à la lumière de la Parole.

[50] Puis, il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu avais acheté des poissons cette fois-là à la rivière et qui ne pouvait pas signer de son nom ta facture?» «Ouais.» «Tu sais, il s’appelait Simon.» «Oui.» «Son frère l’avait amené hier à la réunion, avant que je quitte, et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus, Il l’a regardé et a dit: ‘Ton nom est Simon.’» «Et te souviens-tu de son papa?» «Assurément.» «Et Il a dit: ‘Le nom de ton père est Jonas.’» Là, c’était Jésus hier. C’est ainsi que Jésus s’était fait connaître comme le Messie. Si c’est ainsi qu’Il s’y était pris hier, Il devra s’y prendre de même aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il sera le Dieu-Prophète. Observez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras entré dans la réunion.» «Oh! Il me faudra voir cela.»

[51] Finalement, ils étaient arrivés... Peut-être qu’il est passé par la ligne de prière, là où Jésus priait pour les malades. Peut-être qu’il s’était assis dans l’assistance. Je ne sais pas. Mais de toute façon, quand Jésus a fixé Son regard sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment l’avait-Il connu? «Oh! direz-vous, par son habillement.» Oh! non. Eux tous s’habillaient de la même façon, les Orientaux: ils portaient des turbans. Il pouvait avoir été un Grec; il pouvait avoir été un Arabe. Ils portaient des turbans et des vêtements amples. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Cela l’a tellement frappé qu’il s’est arrêté et a dit: «Rabbi (Rabbi veut dire Maître), Rabbi, quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne m’avais jamais vu de Ta vie. Comment sais-Tu que je suis... que j’étais un Israélite, un homme juste et honnête?» Je peux voir ces yeux les regarder de nouveau et dire: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Un jour avant, à quinze miles [24 km], de l’autre côté de la montagne. Quels yeux! Qu’a dit cet homme? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Assurément, il était enseigné. Il savait quoi croire. Il a reconnu que c’était le Prophète dont Moïse avait parlé. «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois maintenant?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Tu verras alors de plus grandes choses que celles-ci; en effet, tu verras des anges descendre et monter.»

[52] Mais il y en avait là qui ne croyaient pas que... les grands érudits de l’époque. Ils devaient réserver une réponse à leur assemblée, car leur assemblée allait leur poser la question. Savez-vous donc ce qu’ils avaient dit? Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il savait ces choses: connaître leurs pensées et autres. C’était un Prophète, Il pouvait leur dire ce qui a été, ce qui allait venir, voir cela si parfaitement, car c’est ce que les Ecritures disaient du Messie. Et si c’était là le signe du Messie hier, ce même signe est le signe du Messie aujourd’hui. Non pas parce qu’un homme est descendu dans la rue avec des cicatrices à la main, du sang et de l’huile coulant de lui (ou je ne sais quoi ça peut être), portant une robe. Ça pourrait être un hypocrite. Mais, frère, la vie qui est dans la vigne lui rend témoignage. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Si le premier sarment qui est sorti de ce Cep-là avait produit une Eglise de la Pentecôte, et qu’on avait écrit un Livre des Actes après cela, si ce même Cep produit un autre sarment, on écrira la même chose après cela. Une vigne porte des raisins.

[53] Mais, vous savez, en tant–en tant qu’Occidentaux, ici, j’ai vu un agrume ici en Arizona, je pense, qui portait environ huit ou neuf différentes sortes d’agrumes, mais c’était greffé. Et aujourd’hui, nous en avons beaucoup de greffés dans l’église. Ils... Ils n’arrivent pas à porter des fruits. Vous y greffez un oranger et vous y greffez une branche de citronnier, cela portera des citrons. Il vit de la vie de l’arbre, mais il porte ses propres fruits: des citrons. Et c’est pareil aujourd’hui. Nous avons des églises qui se disent des églises chrétiennes, mais elles portent des marques de théologie et d’organisation. Mais si cette vigne de la Pentecôte qui avait produit l’Eglise de la Pentecôte, si jamais elle portait un autre sarment de la Pentecôte, ça sera comme au début. C’est tout à fait exact. Si Jésus-Christ apparaît dans l’église, Il sera le même qu’Il était jadis. Il ne portera pas des citrons ni des pamplemousses; il portera des oranges si c’est un oranger et il portera son sarment. Ça ne sera pas des organisations; ça ne sera pas des dénominations; ça sera Christ. Exact.

[54] Maintenant, remarquez. Ils se tenaient là avec leurs mains derrière eux. Ils savaient qu’ils devaient répondre. En effet, Il ne parlait pas en bien d’eux; eh bien, ils ont dit: «C’est par la puissance de Béelzébul qu’Il fait cela.» Béelzébul, c’est le diable; et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Toutes ces choses sont du diable. Et tout ce que le diable a, c’est une perversion de ce qui est réel. Le diable ne peut pas créer. Il n’est pas un créateur. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Il peut pervertir ce qui a été créé. Il peut y avoir une bonne femme dans le monde, d’une bonne moralité et juste. Le diable peut la pervertir, faire d’elle une femme méchante. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Qu’est-ce que le mal? La justice pervertie. C’est ce que... Qu’est-ce que l’incrédulité? C’est la foi pervertie. Le diable pervertit, mais il ne peut pas créer. Il n’est pas un créateur. Il y a un seul Créateur, c’est Dieu. Il pouvait créer tout ce qu’il voulait, s’il était un créateur; mais il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Eh bien, nous voyons ces hommes là, disant que cet Homme faisait cela par la puissance du diable. Ecoutez. Ecoutez attentivement maintenant. Ne manquez pas ceci. Jésus s’est tourné vers eux et a dit: «Je vous pardonne pour cela (Le taxer du diable, taxer du diable le–l’Esprit de Dieu qui accomplissait ces oeuvres)». Il a dit: «Je vous pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose; et un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous donc où nous nous tenons? Très bien.

[55] Nous voyons que c’était là Jésus hier. Oh! comme nous pourrions aller... Comment c’était là-bas dans la ville de Jéricho? Je me représente le petit Zachée monter dans un arbre et dire: «Eh bien, je vais Le voir passer. Mais, évidemment, j’ai entendu ma femme dire que–qu’Il pouvait discerner les pensées de l’esprit et tout; je n’aimerais pas qu’Il fasse l’une de ces choses sur moi, je vais donc simplement m’asseoir ici haut dans l’arbre, et je verrai.» Mais quand Jésus contournait l’avenue Alléluia pour descendre l’avenue Gloire, quand Il tournait le coin là, Zachée se tenait ici, en haut dans un arbre, tout caché, peut-être qu’il soulevait simplement une feuille pour regarder là. «Oh! J’aimerais Le voir, a-t-il dit, quand Il passera. J’ai entendu ma femme dire qu’Il pouvait révéler les pensées de l’esprit, qu’Il pouvait faire ces choses. On me raconte qu’Il est Prophète. Mais je vous assure, Il devra certainement être un Prophète pour savoir où je me tiens. Mais je vais L’embrouiller maintenant. Je me suis caché derrière ces fourrés ici, assis sur une branche fourchue.» C’est là que beaucoup de gens sont assis: Là où votre voie et la voie de Dieu se rencontrent. Vous devez suivre l’une d’elles. Oh! On le voit assis là-haut, regardant par-dessus cette feuille vers le bas. Jésus allait droit, calmement, Il est passé juste en dessous de l’arbre, Il a levé les yeux, Il a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi aujourd’hui.» Oh! la la! C’était Jésus hier. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça sera Jésus aujourd’hui.

[56] Rappelez-vous quand Il est allé... Il ne faisait pas cela de Lui-même. Saint Jean 19, nous pouvons aborder cela pendant... Eh bien, nous allons juste prendre Saint Jean 19. Jésus a dit, alors qu’Il passait par la porte appelée la Belle et... ou plutôt la–la piscine de Béthesda. (J’aborderai cela dans quelques minutes, la porte appelée la Belle.) Mais Il–Il est passé par la porte de Béthesda, là où il y avait la piscine. Il y avait un grand nombre de boiteux, d’aveugles, d’estropiés, de paralytiques, couchés là, probablement toutes sortes de gens affligés. La Bible dit: «Un grand nombre.» Il les a dépassés, Il n’a touché aucun d’eux, pourtant Il était plein de compassion, plein d’amour, Il a dévié jusqu’à ce qu’Il eut trouvé un homme couché sur un grabat. Combien parmi vous tous savent ce que c’est un grabat? Eh bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous? J’ai grandi sur un, je dormais à la porte quand il faisait chaud.

[57] Et cet homme était couché sur un grabat. Peut-être qu’il–qu’il souffrait peut-être de la prostatite, ou qu’il souffrait peut-être de la tuberculose. Cela avait perduré; il en avait souffert pendant trente-huit ans. Mais, rappelez-vous, Jésus savait tout à ce sujet, Il savait où il était couché. Et Il est allé vers lui et a dit: «Veux-tu être guéri?», après avoir dépassé tous les autres. «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il pouvait marcher. Il a dit: «Pendant que j’avance...» Quelqu’un d’autre le devance et entre le premier dans la piscine. Alors, Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Et puis, Jésus fut interrogé à ce sujet. S’Il venait dans cette ville-ci et qu’Il faisait la même chose ce soir, Il serait toujours interrogé. Mais qu’a-t-Il dit? Ecoutez. Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Jésus n’avait jamais accompli un seul miracle sans que le Père le lui ait premièrement montré, sinon Il avait dit quelque chose de faux là. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.»

[58] Sans doute qu’ils disaient: «Pourquoi n’as-Tu pas guéri monsieur Jones là-bas? Ça fait longtemps qu’il vend des crayons dans la rue.» «Voilà la vieille soeur Cashorn par ici. Eh bien, ça fait des années qu’elle souffre de l’arthrite. Pourquoi ne l’as-Tu pas guérie? C’est une bonne femme. Elle est membre de ma synagogue.» Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Mon Père agit jusqu’à présent, Moi aussi.» Oh! C’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Le même Jésus agit selon que le Père le Lui montre. C’est ce que nous voyons.

[59] Nous voyons une femme passer, et elle a dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement (saint Jean), si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serais guérie.» Et elle a traversé la foule. Eh bien, Il ne pouvait pas sentir son toucher, rien que par un toucher physique, car le vêtement palestinien, c’était ample et muni d’un sous-vêtement pour protéger les jambes de la poussière. A l’époque, ils avaient... C’est pourquoi ils faisaient le lavage des pieds. Et le bord de Son vêtement... Je ne pourrais pas sentir si vous touchiez mon manteau; et que dire de ce vêtement ample? Mais Il a senti l’esprit. Tous les hommes étaient autour de Lui, mais cette petite femme L’avait touché. Et elle s’est levée, car elle se disait en elle-même: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Et Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Simon Pierre a dit, Le reprenant, il a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Eh bien, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme. Et Il lui a parlé de sa perte de sang, disant: «Ta foi t’a sauvée.» Là, c’était Jésus hier. Et ce soir (Demandez aux membres du clergé), la Bible dit que Jésus-Christ est ce soir le Souverain Sacrificateur, assis dans la Gloire, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Si vous touchez Jésus ce soir comme cette femme-là L’avait touché, comment réagirait-Il donc? Il réagirait comme Il avait réagi à l’époque. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se retournerait et dirait: «Tu avais telle et telle chose, mais maintenant, ta foi t’a guéri», s’Il est le même.

[60] Eh bien, rappelez-vous, il n’y a que (pour terminer), il n’y a que trois races de gens, ou trois nationalités, à vrai dire, au monde. Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Ce sont les trois fils de Noé. Nous croyons la Bible, que toute la race humaine est issue de ces trois fils (si nous croyons la Parole), c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Maintenant, rappelez-vous, les Samaritains et les Juifs... Les Samaritains étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Ils attendaient donc le Messie. Et Il se révèle à ceux qui sont vraiment intègres dans le coeur. C’était Sa décision. Rappelez-vous, Sa décision, c’est de se faire connaître comme Messie en leur montrant ce signe-là. Ceux qui crurent en Lui eurent la Vie Eternelle. Ceux qui Le rejetèrent partirent dans la destruction éternelle. Or, nous Le voyons... C’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux Juifs. Nous pouvons prendre... Considérez l’aveugle Bartimée et comment... oh! les–les Ecritures auxquelles nous pouvons nous référer.

[61] Maintenant, rappelez-vous, il est aussi dit qu’il fallait qu’Il passât par la Samarie (Saint Jean 4). Il était en route vers Jéricho. Il a dû contourner la colline vers Samarie. Et quand Il est arrivé en Samarie, Il a renvoyé Ses disciples dans la ville acheter des vivres. C’était vers–vers midi. Il s’est assis sur le puits; un panorama comme celui-ci. Et il y eut une, je dirais, une belle jeune femme qui est venue. Nous la connaissons ici en Amérique comme une prostituée. Elle avait un tas de maris avec qui elle vivait. Elle est allée puiser de l’eau. Peut-être, parce qu’elle avait été dehors toute la nuit et qu’elle avait dormi jusqu’à midi. Généralement, les vierges vont au puits tôt le matin. Vous devriez les voir puiser de l’eau à l’aide du treuil, mettre une cruche de cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, et une à chaque hanche, marcher en causant comme les dames en sont capables, sans jamais en déverser une goutte. Mais... Excusez-moi. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Eh bien, mais peut-être qu’elle ne pouvait pas aller en compagnie de braves gens; elle a dû venir après que toutes les autres eurent puisé leur eau.

[62] Nous la voyons donc venir au puits. Elle s’est mise à laisser son–son petit... mettre les petits crochets aux anses, sur le côté de la–de la cruche, pour la faire descendre afin de puiser de l’eau, et elle a entendu une voix dire: «Femme, donne-Moi à boire.» Elle a regardé, elle a vu un Juif assis là, un jeune Homme. Il a regardé... Eh bien, Il n’avait que trente ans, mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. Vous savez cela. Je pense que c’est Son travail qui l’avait rendu ainsi. Eh bien, ils ont dit dans Saint Jean chapitre 6: «Tu dis avoir vu Abraham, Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était dans le buisson ardent, vous savez. Ils ont donc dit: «Toi qui n’as pas plus de cinquante ans.»

[63] Il était donc assis, dos contre mur, demandant de l’eau à boire à cette femme. Or, ils connaissaient là une ségrégation, comme on en a connue dans le Sud. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à une Samaritaine... moi, une femme samaritaine. Cela n’est pas de coutume en ces jours-ci.» (Suivez la conversation. Ne ratez pas ça.) Il a dit: «Si tu savais à Qui tu parlais (Je me demande ce soir si l’église savait réellement que la Présence du Seigneur était ici...), si seulement tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Et la conversation... Qu’essayait-Il de faire? Contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il ne savait pas pourquoi, mais cette femme était venue. Il cherchait à contacter son esprit. Il a dit–Il a dit...

[64] Elle a dit: «Vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer. Nos pères ont adoré sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.» Jésus a dit: «Dieu est Esprit; ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» La conversation a continué pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il eût découvert son problème. Maintenant, suivez. Cela vous fera du bien dans quelques minutes. Voyez? Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a trouvé son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Suivez. Il le fait savoir maintenant à ces Samaritains. Il l’a déjà fait devant les Juifs. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris. Celui avec qui tu vis maintenant donc n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.»

[65] Qu’a-t-elle fait? Elle connaissait Dieu plus que la moitié des prédicateurs, elle, dans cette condition-là, plus qu’eux jadis, de toute façon. Elle a dit: «Seigneur...» Elle ne L’a pas appelé Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez donc. «Nous savons que quand le Messie sera venu, celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses.» Le signe du Messie. «Nous les Samaritains, nous savons que le Messie accomplira ce signe. Tu dois donc être Son Prophète.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Voyez, elle était enseignée à connaître ce que le Messie ferait. Non pas comment Il s’habillerait, mais ce qu’Il ferait; non pas le genre d’enseignement qu’Il aurait, mais... Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez donc pas.» Ils savaient qu’Il serait un Dieu-Prophète. Elle a dit: «Tu dois être un Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle le Christ, Il nous annoncera toutes ces choses. (Voyez, c’est cela le signe qu’Il accomplira.) Mais Toi, qui es–qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Qu’a-t-elle fait? Elle a laissé la cruche d’eau; elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Et la Bible dit que les hommes de la ville ont cru en Lui à partir du témoignage de la femme, qu’Il lui avait dit quel était son problème. Si c’était là Son signe hier, c’est Son signe aujourd’hui.

[66] Maintenant, regardez. Cherchez dans les Ecritures et vous ne verrez aucune fois où Il ait accompli ce signe-là devant un homme des nations. Pourquoi? Les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous portions des morceaux de bois sur le dos et nous étions des primitifs. Nous n’attendions pas de Messie. Le Messie ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Maintenant, pour terminer, mon dernier commentaire, je pourrais dire ceci. (Je ne... je regarde cette horloge là derrière, elle me rend nerveux.) Remarquez, il y a tellement à dire, tellement, qu’on peut relier à ça... Mais, maintenant, rappelez-vous, les descendants de Cham, de Sem, et de Japhet: les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Or, les Juifs et les Samaritains attendaient le Messie, et Il s’est fait connaître à eux comme le Messie, Il a pu leur montrer qu’Il était le Prophète dont Moïse avait annoncé la Venue. Que tous ceux qui comprennent disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, les Gentils ont eu deux mille ans, et maintenant les Gentils en arrivent à la fin. Or, qu’avons-nous dit ce matin? Si jamais Dieu prend une décision et fait quelque chose d’une façon, Il doit s’y prendre de même la fois prochaine, sinon Il l’avait mal fait pour commencer. Comprenez-vous cela maintenant?

[67] Maintenant, encore un petit passage des Ecritures. Me pardonnerez-vous pour juste un instant? Je dois aborder ceci ici. Jésus a dit, dans Luc 16, je pense: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Avez-vous déjà lu cela? Eh bien, suivez ce qui est arrivé à Sodome. Maintenant... (Attentivement maintenant, nous allons commencer la ligne de prière.) Il y a toujours trois catégories de gens. Abraham représentait l’Eglise appelée à sortir. Il était appelé à sortir. Il s’était séparé de Sodome. Et puis, il y avait les Sodomites, les méchants. Et il y avait aussi Lot, le–le chrétien de nom, là-bas, le croyant tiède. Mais lui s’était séparé d’Abraham, car Abraham était trop pauvre, là sur une terre aride... Et il avait choisi des endroits riches. Et c’est ce que les grandes églises classiques ont fait aujourd’hui, les riches. Mais le véritable groupe, l’église appelée à sortir... Maintenant, rappelez-vous, il y a trois catégories. Deux d’entre elles étaient là à Sodome, les Sodomites, ainsi que le–le croyant frontalier, Lot. Et puis, il y avait Abraham, le groupe appelé à sortir.

[68] Un jour, pendant qu’il était assis sous son chêne, trois Hommes s’étaient amenés. Ils étaient vêtus comme des hommes, tout couverts de poussière, et il est dit que c’étaient des Etrangers. Mais ils étaient plus que des étrangers. Abraham, étant un homme plein de Dieu, croyant en Dieu, aussitôt qu’il Les a vus, il a reconnu qu’il y avait quelque chose d’étrange en Eux. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Et alors, il a couru au-devant d’Eux, il a dit: «Venez, reposez-vous sous le chêne, j’irai Vous chercher un peu d’eau pour vous laver les pieds. Et prenez un morceau de pain, et puis, poursuivez votre route.» Il est entré dans la tente en courant, il a parlé à Sara, disant: «Pétris une fleur de farine, cuis des gâteaux.» Il est sorti en courant, il a attrapé un veau, l’a tué, et il l’a donné à son serviteur, en disant: «Apprête ça.» Et après qu’ils l’eurent apprêté et l’eurent apporté, les Autres se mirent là et mangèrent. Des Hommes mangeant comme des hommes. Et l’Un regardait sans cesse du côté de Sodome. Finalement, deux d’entre eux descendirent à Sodome. Et Celui qui était resté parla à Abraham, disant: «Je ne te cacherai pas cela, ce que Je vais faire.» Il a dit: «Je–J’ai entendu parler de la condition de Sodome. Je suis descendu pour faire l’investigation.» Abraham savait que c’était Dieu.

[69] Or, un prédicateur m’a dit il n’y a pas longtemps, alors que je faisais ce commentaire, il a dit: «Voulez-vous dire que cet Homme-là était Dieu?» J’ai dit: «Abraham a dit qu’Il l’était. Il L’a appelé Elohim. Voyez si ce n’est pas vrai: Elohim.» Il a dit: «Dans un corps de chair?» J’ai dit: «Absolument. Vous ne savez pas combien Grand est notre Dieu.» J’ai dit: «Je peux Le voir sortir du Ciel, tendre le bras... Nous sommes composés de seize éléments: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique et le pétrole. Il a juste pris une poignée de ce...» [Frère Branham produit un son en soufflant.–N.D.E.] «Ouf, a-t-Il dit, entres-y, Gabriel.» Il a tendu le bras, Il en a pris une autre, il est entré... un autre ange... Il est entré dans l’autre Lui-même; et puis, Il en est ressorti. Je suis si content de Le connaître. Un jour, quand je serai réduit en poussière, Il m’appellera et je Lui répondrai. Il pourra vous appeler et vous répondrez. Il est Elohim, celui qui existe par Lui-même. Certainement.

[70] Maintenant, suivez. Observez le signe qu’Il avait accompli devant les croyants, l’Eglise appelée à sortir. Eh bien, il y avait un Billy Graham moderne et les autres qui étaient descendus prêcher à ceux qui étaient à Sodome. Ils n’avaient pas accompli des miracles, si ce n’était que de les aveugler. Eh bien, l’Evangile aveugle de toute façon les incroyants. Ils n’avaient donc pas accompli des miracles, mais ils ont fait sortir Lot de là, sa femme, ses enfants et lui, de Sodome. Mais observez Celui qui était allé vers l’Eglise élue, celle qui était minoritaire... attentivement... Il avait le dos tourné à la tente. A l’époque, les femmes n’étaient pas comme aujourd’hui où elles doivent venir précipitamment prendre la place de leurs maris et tenir toute la conversation. Elles restaient derrière dans la tente, à leur place. Ainsi donc, Il était... Elles n’étaient pas effrontées comme elles le sont. Oh! la la! Eh bien, je... C’est votre affaire à vous tous, frères, de redresser cela. Mais de toute façon, regardez. Cet Homme était assis le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié? Comment avait-Il su que le nom de sa femme était Sara?

[71] Maintenant, suivez. La Bible dit, Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit: «Abraham, Je (ce pronom personnel une fois de plus), Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite. (Sara avait quatre-vingt-dix ans en ce moment-là.) Je te visiterai selon la promesse que Je t’ai faite. Tu auras cet enfant-là.» Et Sara dans la tente a ri en elle-même, faisant... Et l’Ange, avec Son dos tourné, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Qu’était-ce? Il savait que son nom était Sara, Il lui avait donné la promesse, et Il a su qu’elle riait au... en elle-même, dans la tente. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Les gens des nations ont eu deux mille ans de théologie, comme les Samaritains et les autres. Eh bien, qu’était-ce? Un Ange, Dieu, à l’oeuvre dans la chair humaine. C’est ce qui s’était passé. C’était Dieu dans une forme humaine.

[72] Maintenant, Christ, après Sa mort, a sanctifié une Eglise afin qu’Il puisse revenir Lui-même habiter dans cette Eglise et accomplir... Vous ferez aussi les oeuvres qu’Il faisait. Est-ce vrai? [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Pardonnez-moi. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira comme Il avait agi hier, et Il le fera aujourd’hui, Il le fera éternellement. Est-ce vrai? Maintenant: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Où est-Il aujourd’hui? Il est dans Son Eglise. Son Eglise, c’est qui? Ceux qui sont appelés à sortir. Quel genre de signe accomplira-t-Il? Celui qu’Il a promis. Comment l’accomplira-t-Il? De la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez Abraham, de la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez les Juifs, de la même façon qu’Il l’avait accompli lorsqu’Il était allé chez les Samaritains; Il a promis cela à la fin de l’âge des Gentils. Or, si nous pouvons Le voir entrer en scène... Peu importe à quel point Il peut m’oindre, Il doit vous oindre aussi. Lorsqu’Il est allé dans Sa propre ville, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Il doit donc vous oindre, et Il doit m’oindre. Et cela montre au monde que Jésus-Christ est le même, car Il opère dans Son Eglise, dans une chair humaine qu’Il a sanctifiée avec Son propre Sang, en vue de se manifester, se montrer le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Or, le monde, là, veut dire... c’est un mot grec, cosmos, qui veut dire l’ordre du monde; voyez? «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (vous, ce sont les croyants, l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[73] Croyez-vous cela? Avec ces quelques promesses que je vous ai présentées ce soir... Ce n’était pas parce qu’Il était habillé différemment, ce n’était pas parce qu’Il était membre d’un quelconque clan, ce n’était pas parce qu’Il était membre d’une organisation; cela n’existait pas à l’époque. Ce n’est pas ce qui faisait de Lui Jésus. Ce n’est pas ce qui faisait de Lui Dieu. Mais les oeuvres qu’Il accomplissait confirmaient Sa commission, pour laquelle Il disait qu’Il était envoyé. Est-ce vrai? Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il a promis que l’Eglise accomplirait la même oeuvre qu’Il avait accomplie (Vous croyez cela, n’est-ce pas?), s’Il le fait, alors Ses Paroles sont vraies. Donc, s’Il a fait cela pour les Samaritains et pour les Juifs, et qu’Il a promis de le faire pour les Gentils dans le dernier jour avant la Venue du Fils de l’homme... Oh! En quel jour nous vivons, frères! Nous y sommes. Nous sommes au temps de la fin, frère, soeur. Cela peut arriver n’importe quand. Rappelez-vous, quand ils ont rejeté cela, vous savez ce qui est arrivé. Sodome a été brûlée. Les Juifs ont été détruits. Et maintenant, nous sommes dans l’âge des Gentils, de deux mille ans.

[74] Suivez donc. Le prophète a dit: «Ce sera un jour brumeux, qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. Mais vers le soir, la lumière paraîtra.» Est-ce vrai? Maintenant, le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Le F-i-l-s qui était apparu à l’est, aux Orientaux, qui a déversé l’Esprit sur eux à l’est... Nous avons eu deux mille ans d’organisation ecclésiastique, juste un jour brumeux, assez pour voir comment adhérer à l’église et mener une bonne vie. Mais c’est le temps du coucher du soleil. Le même Fils, avec la même chose qu’Il avait à l’est, fait briller cela sur la terre une fois de plus à l’ouest. Et nous sommes sur la Côte Ouest. Si nous allons plus loin (La civilisation a suivi la même trajectoire que le soleil), nous retournerons de nouveau à l’est. Nous sommes donc au temps du soir, avec la Lumière du soir, le même Saint-Esprit qui était sur Lui est dans l’Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[75] Inclinons la tête. Bienveillant Dieu, un seul Mot de Ta part vaudra plus que tout ce qu’un homme peut dire de son vivant. Nous lisons cela, c’est la vérité, ô Dieu, mais les gens disent aujourd’hui: «Voyons si ça marche.» Certainement, Seigneur. Ça doit marcher. Cela doit être bien réglé sur la cible. Il doit en être ainsi. Tu l’as promis. Je Te prie de Te manifester ce soir, Seigneur. Ces gens T’aiment, et ils sont malades. Cet homme assis ici, tenant ce petit enfant hydrocéphale, ce pauvre vieux papa assis là en train de tousser; cette mère assise dans un fauteuil roulant; un autre là avec une canne blanche en main, ô Dieu, ils crient: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Car Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui d’autre au Ciel à part Toi?

[76] Que l’on sache ce soir, Seigneur, que j’ai parlé de Toi. Maintenant, parle, que j’ai dit la vérité, Père; cela confirmera les paroles et ces gens croiront; et ils seront guéris, ils rentreront chez eux heureux. Accorde qu’un réveil éclate ici dans cette ville, et qu’il y ait littéralement des milliers d’âmes de gagnées à Christ, et que chaque église déborde, que de nouvelles églises soient construites. Et que cela serve d’exemple aux gens qui viendront de l’est et de l’ouest pour voir la gloire de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous confions tout cela entre Tes mains maintenant. C’est fini pour moi, il n’y a plus rien que je puisse dire. C’est à Toi maintenant de parler, Père, car les gens voient que c’est une promesse. Juste quelques minutes passées ici à apporter un petit sermon, j’espère que le Saint-Esprit enfoncera la Parole dans leur coeur, qu’ils ne manqueront pas de saisir cela. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[77] [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi de tousser. Je prêche tout le temps, et j’ai juste attrapé la gorge d’un prédicateur. Et l’autre jour, j’étais vraiment trempé, et j’avais une espèce de toux sèche depuis que j’étais là à–à Beaumont, au Texas. Ainsi donc, je–j’aimerais vous rappeler... Eh bien, s’il nous arrivait de Le voir venir ce soir et accomplir exactement ce qu’Il avait accompli autrefois, serions-nous comme ceux qui rentraient à la maison, venant d’Emmaüs? Ils avaient marché toute la journée avec Lui sans l’avoir su. Cette nuit-là, Il parut vouloir les dépasser. Il peut vous faire de même ce soir, comme s’Il allait vous dépasser. Peut-être que vous n’avez pas une carte de prière; peut-être que vous n’êtes même pas dans la ligne; mais Il ne vous dépassera pas. Invitez-Le simplement, dites: «Laisse-moi Te toucher, Seigneur.» Voyez ce qu’Il fait. Oh! N’est-ce pas là un défi? Pensez-y. C’est plus qu’un défi que de descendre vers cette femme-ci dans le fauteuil roulant et dire: «Levez-vous et marchez.» Certainement. Elle peut, en fait, faire cela par la puissance psychique (C’est vrai), mentale. Elle peut faire cela par la foi de la science chrétienne. Ça se fait. Mais quand vous voyez Christ venir parmi les gens et manifester le même signe du Ciel, qui est redonné pour accomplir la Parole, quel miracle! quelle puissance!

[78] Et de penser: Me voici dans cette salle ce soir. Il n’y a personne ici que je connaisse, de ceux que je peux regarder et voir, à part mon jeune garçon chargé des bandes assis ici même, frère Goad. C’est l’unique personne que je connais. Dieu connaît chacun vous. Or, je ne suis pas Lui. Il est ici, de toute façon. Et maintenant, nous ne pouvons pas appeler toutes ces cartes de prière à la fois. Et j’aimerais juste qu’ils viennent, juste quelques-uns par moment, au fur et à mesure qu’on les appelle, ou attendez une minute. Je suis sûr qu’il a dit avoir distribué des cartes. Où est Billy? Où? Oh! Excusez-moi. Oui. A-1 à 100? D’accord. Commençons par 1, numéro 1 donc. Qui a la carte de prière A numéro 1? Je vais les appeler, afin que nous puissions transporter ceux qui sont dans les fauteuils roulants et les amener... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[79] Pas la Bible, et l’autre. J’ai dit: «Tous les deux ne peuvent pas être vraies. L’un est vrai, et l’autre faux. Que le Dieu de la Bible parle.» En Afrique du Sud, c’était pareil, devant environ deux cent cinquante mille... Oh! Il est toujours Dieu. Alors que les sorciers, tout confus, se tenaient là, l’ennemi était en débandade. Le lendemain matin, environ sept ou huit grands camions pleins de béquilles, de fauteuils roulants et de planches sur lesquelles ils étaient transportés, descendaient la rue. Alors, Sidney Smith, le maire de Durban, m’a téléphoné et il a dit: «Frère Branham, regardez par la fenêtre, vers la côte.» Des centaines de gens qui, la veille, se servaient des béquilles et étaient sur des fauteuils roulants, s’avançaient les mains levées derrière sept de ces très grands camions africains, aussi longs que ces deux poteaux mis ensemble, chargés très haut, pleins de cela. Les tribus qui étaient en guerre les unes contre les autres marchaient le lendemain en chantant: «Tout est possible, crois seulement.» Vingt-cinq mille avaient été guéris du coup. Pourquoi? Ils n’étaient pas tout endoctrinés avec toutes choses. Ils étaient vierges. Ils ont entendu parler de la Bible; ils ont cru Cela, ils ont accepté Cela et la chose a eu lieu.

[80] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Gardez vos sièges. Restez tranquilles. Je ne veux pas dire que vous ne pouvez pas louer Dieu, mais restez bien tranquilles et écoutez. Maintenant, maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, faites attention après cela. Maintenant, je pense que dans cette ligne de prière ici, vous tous vous m’êtes inconnus. Est-ce vrai? Levez la main. Si vous êtes inconnus, levez la main. Je ne vous connais pas. Maintenant, si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite. Mais je ne peux pas faire ce que Dieu a déjà fait. Je peux seulement... Et s’Il se tenait ici ce soir dans ce costume qu’Il m’a donné? Vous diriez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Savez-vous ce qu’Il dirait? «Mon enfant, J’ai déjà fait cela. Je ne peux pas le faire deux fois. J’ai déjà fait cela une fois. Tu dois croire cela.» Mais alors, Il peut vous montrer–montrer quelque chose pour prouver qu’Il est le Messie. Eh bien, pas par les empreintes des clous; en effet, n’importe qui peut en avoir dans ses mains. Mais Il accomplirait le même signe qu’Il avait accompli la première fois, comme Il a promis de l’accomplir. Il ne sortirait jamais du cadre de Ses promesses. Ce qu’Il a promis, Il le fera.

[81] Maintenant, voici une femme. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. D’accord, vous avez lu mes livres. Elle dit qu’elle a lu mes livres, et elle pensait pratiquement me connaître de par la lecture de mes livres. D’accord. Alors, ma soeur, j’ai une mère à la maison ce soir. Elle prie pour moi. Je ne suis pas venu ici pour être un séducteur; je suis venu ici pour être un frère. Je ne suis pas venu prendre la place du médecin; je suis venu aider ses patients à se rétablir. Je ne suis point venu représenter une quelconque église, uniquement le Seigneur Jésus-Christ. Or, à ce que je sache, c’est notre première rencontre. Donc, si je venais et que vous... Maintenant, peut-être, si vous étiez dans la ligne de prière, malade, et que je disais que je voulais vous imposer les mains, en disant: «Recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus. Allez, croyez», vous auriez le droit de faire cela. C’est vrai. C’est exact. Mais maintenant, et s’Il venait ici et qu’Il vous disait quelque chose que vous avez fait, ou comme Il avait fait avec la femme au puits: Il lui a parlé, lui a révélé quel–quel était son problème, alors, vous sauriez que ce n’est pas moi, n’est-ce pas? En effet, je ne vous connais pas. Jamais je n’ai... Voici mes mains. Je–je lève mes mains vers Dieu, sur Sa Bible; je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Et c’est vrai. Je ne connais personne dans cette ligne de prière, ni nulle part là dans l’assistance, à ce que je voie, à part ceux que j’ai désignés.

[82] Mais maintenant, Christ reste le même, n’est-ce pas? Combien, s’Il... Si cette femme... Qu’elle en soit juge, si vous tous, vous la connaissez ici à l’église ou d’où elle vient... Si–si elle... s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, et ce que... quelque chose qui cloche chez elle, ou ce pour quoi elle est ici... ça peut être un problème en famille, de l’argent; je–je ne sais pas. Mais s’Il peut révéler cela, cela fera-t-il de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien croiront cela? Maintenant, levez la main pour dire: «Je L’aimerai, je croirai en Lui.» Merci. C’est pratiquement cent pour cent... Voyez? Maintenant, si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de vous tenir tranquille, car vous savez ce qui arrive. Bien des fois, les afflictions vont d’une personne à une autre. Cela doit trouver un endroit. Vous en souvenez-vous dans la Bible? Voyez, cela peut aller d’une personne à une autre. Oh! J’ai vu beaucoup de choses se faire comme cela. Donc, juste en tant qu’un frère, je dis que si vous ne croyez pas cela, vous feriez mieux de rester respectueux et de garder la tête inclinée jusqu’à la fin.

[83] Maintenant, les paroles que j’ai proclamées sur Jésus-Christ doivent maintenant être manifestées, sinon j’ai dit un mensonge, ou Sa Bible a dit quelque chose de faux. Or, si quelqu’un ne croit pas cela, et qu’il veut prendre ma place, il est le bienvenu pour monter ici afin de la prendre. Mais tant que Dieu a fait une promesse, Il garde Sa promesse. Et quand l’Ange du Seigneur m’a rencontré là il y a quatorze ans, et qu’Il m’a dit que je suis né pour faire ces choses, et j’ai su cela toute ma vie... Et les frères baptistes essayaient de me dire que c’était du diable et tout. J’ai donc fini par découvrir que c’était le Dieu même du Ciel qui cherchait à m’atteindre. J’ai cru cela depuis lors. Cela a mis le monde en garde. J’ai vu littéralement des millions venir à Christ à travers le monde. Maintenant, on est ici à Tucson pour la première fois. C’est ici dans la Bible. La promesse est ici, mais marchera-t-elle? Elle marchera quand Il la fera marcher, et c’est tout.

[84] Maintenant, si le Seigneur me révèle ce qui ne va pas chez cette femme, combien ici vont L’accepter comme leur Guérisseur? Et nous voici tous deux les mains levées, comme quoi nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Elle a dit qu’elle a lu mes livres, elle a donc une certaine conception de ce qui arriverait s’Il le faisait. Maintenant, qu’Il le fasse ou pas, rappelez-vous, moi, je ne sais pas. S’Il ne le fait pas, alors je vais simplement parcourir la ligne de prière, prier pour les malades et laisser donc aller cela. C’est tout ce que je peux faire. Mais Il ne m’a jamais fait défaut. Je ne crois pas qu’Il le fera ce soir. J’aimerais vous parler juste une minute, étant donné que vous êtes la première personne, comme notre Seigneur avait fait avec la femme au puits. Il cherchait à contacter son esprit. C’est très beau, avoir en premier une femme dans la ligne de prière; je viens d’examiner cela dans Saint Jean 4. Maintenant, je peux bien Le voir assis là, voir cette femme venir puiser de l’eau, et Il se met à l’interroger. Je pense... Maintenant, vous allez–vous allez pratiquement devoir me croire sur parole là-dessus. Je pense qu’Il cherchait à contacter son esprit. Le Père L’avait envoyé là; il fallait qu’Il passât par là. Et Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, donc le Père avait dû Lui montrer cela premièrement. Peu après, Il a découvert quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit: «Eh bien, c’est le signe du Messie. Je sais que quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes choses. Tu dois donc être un Prophète.» Il a dit: «Je Le suis.» Et elle est allée l’annoncer dans la ville.

[85] Serait-ce votre attitude vis-à-vis de cela, sachant que moi, je suis votre frère, que je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie? Et nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge, et c’est notre première rencontre. Et s’Il me révèle votre problème, L’accepterez-vous comme le Messie? L’accepterez-vous–vous? Vous le ferez. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire suspendue sur elle, et elle souffre du cancer. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous cela? Maintenant, je sens cela revenir vers moi: «Il a deviné cela.» N’ayez pas de telles pensées. Vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Il est ici. Voyez? L’onction est déjà là maintenant. Je n’ai jamais deviné cela. Eh bien, attendez un instant, mettons fin à cela maintenant.

[86] Vous êtes une brave personne. Je ne sais pas ce qu’Il vous a dit. Tout ce qu’Il vous a dit, je dois retrouver cela ici sur bande et voir ce qu’Il a dit. C’est juste comme remonter le cours de la vie, quelque part, et trouver cela. Eh bien, je vois cela revenir. Oui, il s’agit d’une ombre; il y a des ténèbres. C’est un cancer. Eh bien, si je vous dis où se trouve ce cancer, croirez-vous que je suis Son prophète? Il est sur les deux seins. Si c’est vrai, levez la main. Autre chose à ce sujet, votre médecin vous a dit que cela se répand aussi dans la colonne vertébrale. C’est vrai, ça entre dans la colonne vertébrale...?... Si le Seigneur Jésus me dit qui vous êtes, cela fera-t-Il de Lui le même Dieu qui pouvait s’asseoir... Est-ce vrai? Mademoiselle Hall, c’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une région où il fait froid, très froid, et c’est plein de montagnes. C’est le Colorado. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Retournez et soyez donc guérie au Nom de Jésus-Christ. Que Ses bénédictions et Ses miséricordes reposent sur vous, et qu’Il vous accorde le...?... Que Dieu vous bénisse.

[87] Croyez-vous? Ayez foi. Ayez foi maintenant. Maintenant, êtes-vous convaincu qu’Il est le même Messie? Non, pas moi; c’est Lui. Maintenant, ne–ne bougez pas, amis. Voyez, vous êtes chacun un esprit, et chaque fois que vous bougez, cela me dérange terriblement. Voyez? Restez calmes. Restez très calmes. Soyez tranquilles. Regardez dans cette direction-ci. Ne bougez pas du tout. Voyez? Chacun de vous est un esprit, et cette onction vient; c’est juste–juste comme un flot. Voyez? Et je suis en contact avec vous, et vous êtes en contact avec Dieu. Quand vous contactez Dieu, Il proclame simplement Sa Parole. Ce microphone est–est muet. Il doit y avoir quelque chose qui parle à travers. C’est pareil pour moi, tout aussi muet sur ces choses. Il doit y avoir Quelque Chose qui parle. Alors, quand chacun bouge, ou se déplace, ou fait quelque chose... Voyez? Une fois, Jésus avait fait sortir un homme de la ville pour amener... Voyez, soyez vraiment respectueux. Suivez. Maintenant, si vous voulez louer Dieu, c’est en ordre; mais ne vous levez pas et ne vous déplacez pas, vous savez, et des choses semblables. Cela–cela dérange. Le Saint-Esprit est très timide, vraiment timide. Evidemment, vous ne le saviez pas, peut-être, jusqu’à présent, mais soyez très respectueux.

[88] Maintenant, où est la personne suivante? Bonsoir. Je ne suis pas hors de moi, mais c’est l’onction. Vous êtes une personne trop jeune. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? C’est ce que l’Ange a dit: «Si tu peux amener les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère quand tu pries...» Maintenant, vous êtes juste une jeune femme, je ne vous ai jamais vue de ma–de ma vie, je pense que nous sommes inconnus. Vous êtes Espagnole, je suppose. Vous... mais je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Et nous nous retrouvons ce soir juste comme dans Saint Jean 4, une fois de plus: avec une femme. Je ne sais rien à votre sujet. Nous sommes de deux nationalités différentes. Vous êtes juste une jeune fille et moi, un homme d’âge moyen. Mais c’est notre première rencontre. Mais si le Dieu du Ciel qui a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, et qui L’a ressuscité d’entre les morts, qui a renvoyé le Saint-Esprit dans Son Nom et a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais...» Croyez-vous maintenant que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne? Vous éprouvez une sensation drôle. En effet, cette Lumière se pose juste au-dessus de la jeune fille. Voyez? J’aimerais que vous le disiez à l’assistance, si c’est vrai. Une sensation vraiment douce et humble autour de vous. Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie. Je regarde droit à cette Lumière autour de la–la jeune fille. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Ce n’est pas pour votre maladie. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Cette personne-là se meurt. Cette personne souffre du cancer, et le cancer se trouve dans les glandes, et je pense que le médecin a dernièrement annoncé qu’il s’agissait de la leucémie, c’est ainsi qu’il appelle cela, dans le sang. C’est vrai. Cet homme n’est pas ici, il est à New Mexico, votre beau-frère. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez donc. Ayez foi qu’il sera guéri. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Allez, et que la paix de Dieu repose sur vous, mon enfant. Père divin, bénis sa requête, je prie, au Nom de Jésus. Amen.

[89] Croyez maintenant de tout votre coeur. Ayez simplement foi. Doutez-vous de quelque chose? Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Ne prenez pas de photo maintenant même, maintenant. C’est–c’est une Lumière. Je dois suivre cette Lumière-là. Voyez? D’accord. Voici une jeune dame ici debout. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un... Elle ne parle pas anglais. C’est vrai. Je... Pouvez-vous... Quelqu’un ici peut-il interpréter? Pouvez-vous–vous venir ici? Merci. Tenez-vous juste ici. Juste... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ce que je dis maintenant, car ça doit se faire sous l’onction. Voyez-vous? Maintenant, cette dame ne parle pas anglais, cette jeune dame va donc interpréter pour moi. Maintenant, voici une femme que je ne connais pas. Je ne parle même pas sa langue. [La femme se met à interpréter ce que frère Branham dit.–N.D.E.] Je vous suis inconnu. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous en Lui? Croirez-vous que je suis Son serviteur? Je suis donc Son serviteur, et Il me révélera alors ce pour quoi vous êtes ici; vous saurez donc que ça devra être Lui et non pas moi. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour votre enfant. Si c’est vrai, levez la main. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre enfant, accepterez-vous sa guérison? L’enfant est dérangé par une allergie, a dit le médecin. L’allergie... Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci, afin que les gens voient. Croyez-vous? Il avait cela. Il n’a plus cela maintenant. Cela l’a quitté. Voyez, elle ne sait pas cela...?... Qu’elle le découvre. Voyez? Elle est une brave personne. (N’interprétez pas ça.)

[90] Voici cela revenir. Elle réapparaît devant moi. Parlez maintenant, voyez ce que... Vous avez quelqu’un d’autre à coeur. Vous priez pour quelqu’un. Croyez-vous que Dieu connaît toujours le secret du coeur? La–la Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. C’est vrai. Vous priez pour votre mère. Si c’est vrai, levez la main. Votre mère... Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre mère? Elle souffre d’une maladie gynécologique appelée maladie de femmes. Si c’est vrai, faites signe de la main. Voulez-vous que je vous dise où elle est? Elle n’est pas ici. Elle est à Tijuana. Tout est terminé. Il a guéri. Allez, croyez en Lui maintenant au Nom du Seigneur Jésus...?...

[91] Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde. Ayez foi. Ne doutez pas. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Juste un instant. Où est cette jeune fille? Viens ici. Cet homme avec la main levée, assis là derrière, ici même au bout de ce banc, juste ici au bout. Il ne parle pas anglais, mais il prie. Il prie pour une bien-aimée, une soeur. (Restez là. Qu’il vienne. Maintenant, dites-lui de se tenir là même.) Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je vous révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous croire au Seigneur Jésus? Avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Vous n’en avez pas besoin. (Dites-lui qu’il n’en a pas besoin. Non, ce n’est pas nécessaire.) Regardez-moi. Regardez ici. Vous avez une bonne foi. Vous n’avez pas besoin d’une carte de prière. Vous avez touché Son vêtement. Vous priiez pour quelqu’un qui est très malade: votre soeur. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire quelle est sa maladie? Elle souffre de la tuberculose. C’est vrai. Si c’est vrai, faites signe de la main. Là à Nogales... Faites signe de la main, cela... Envoyez-lui un mot, que Jésus-Christ la rétablit...?... Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Que Dieu vous bénisse. Je défie quiconque. Qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il touché?

[92] Cet homme qui essayait d’aider cet autre homme là, monsieur, vous avez fait une faveur à Dieu. Vous avez aidé. Vous essayiez... Oui, essayant de vous dire... Vous n’avez pas à venir; tenez-vous là même. Vous parlez anglais. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, cette hernie vous quittera. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ne savez-vous pas qu’Il est ici? Ne savez-vous pas que c’est Lui? Ayez foi en Dieu. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[93] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. Si vous croyez, tout est possible. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais Dieu vous connaît. Et s’Il peut me révéler quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou quelque chose que vous désirez, ou n’importe quoi... Croyez-vous que je suis Son prophète ou, je veux dire, Son serviteur? Le mot prophète achoppe souvent les gens (Voyez-vous?), c’est pourquoi je ne l’utilise pas. Est-ce que la Bible...?... Lisez-vous beaucoup la Bible? La Bible dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, Elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai? La Parole, c’est quoi? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» C’est donc Jésus-Christ en nous, discernant les pensées du coeur, la Parole faite chair parmi nous ce soir. Un pécheur sauvé par grâce... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Dieu du Ciel révélant les pensées mêmes de votre coeur, guérissant les malades.

[94] Vous êtes gravement malade. Vous souffrez d’un ulcère d’estomac. C’est vrai. Levez la main. C’est vrai. (Il y en a beaucoup là dans l’assistance, ça se répand simplement partout.) Cela est causé par la nervosité. Permettez-moi de vous montrer juste quelque chose. Voyons comment vous... Que tout celui qui souffre de nerfs là dans l’assistance lève la main. Soyez sincères. Comment vais-je les appeler (Voyez?) là même? Voyez, cela vient juste comme une grande vague maintenant, de partout. Oh! Notre Seigneur Jésus... Vous souffrez d’un ulcère d’estomac, et vous souffrez aussi du coeur. Le médecin vous donne des médicaments à prendre, mais vous n’arrivez pas à les prendre. Cela provoque un liquide en vous, et vous n’arrivez pas à prendre votre médicament. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre région où il fait froid. Vous venez de l’Etat d’Ohio, d’une ville appelée Youngstown. Votre nom, c’est madame Mink. Vous avez un mari qui souffre du diabète. Allez, croyez, et le Seigneur Jésus vous rétablira. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...

[95] Croyez-vous de tout votre coeur? Cela devrait convaincre. Si vous ne croyez pas maintenant, vous ne croirez jamais. Voyez? Si vous croyez de tout votre coeur maintenant même, vous pouvez accepter... Maintenant, ne–ne faites pas ça. Voyez? Vous vous déplacez. Cela déchire simplement... Il me faudra simplement arrêter. Voyez? C’est... Eh bien, premièrement, vous savez, mon fils me tapotera de côté, cela veut dire qu’on part. Voyez? Soyez respectueux. Soyez vraiment calmes juste encore un moment; le ferez-vous? Ensuite, nous allons leur demander de s’imposer les mains les uns aux autres. Lorsque vous vous levez comme cela (Voyez?), cela attriste le Saint-Esprit, et je... Il s’éloigne de moi, et je–je ne peux pas contrôler cela. Voyez? En effet, il s’attriste et Il me quitte. Voyez? Vous devez... Si vous me croyez, vous ferez ce que je vous demande de faire. Non pas m’obéir; vous Lui obéissez par ma voix, quand je vous parle. Quand vous vous levez et que vous vous déplacez comme cela, vous interrompez horriblement. Voyez? Et c’est difficile de retenir la Présence du Saint-Esprit. Vous ne croyez pas, alors vous vous levez tout bonnement, vous vous déplacez et vous bougez. Ça fait mal. Voyez?

[96] Cette dame là souffre aux bras et aux épaules. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, madame, vous assise ici même, avec un mouchoir au niveau du visage. Voyez? Ayez simplement foi en Dieu. Vous avez un membre de famille ou un bien-aimé qui a un problème aux jambes. C’est votre beau-frère. Ayez foi et ne doutez pas. Je vous suis inconnu, monsieur. Ce... Dieu nous connaît tous deux. Eh bien, quand le... Au mieux de mes souvenirs, vous êtes le premier homme ici à l’estrade ce soir, à ce que je sache. Je pense qu’il y en a d’autres là dans l’assistance, mais le premier homme, à ma connaissance. Eh bien, si le Seigneur Jésus accomplit les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsque Simon était allé devant lui, et qu’Il me révèle votre maladie ou ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Cela convaincra-t-il tous les hommes, autant que les femmes? Maintenant, voyez, ces gens là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière. Voyez, ça ne dérange pas. Touchez-Le simplement. Dites simplement: «Seigneur, fais que ça soit moi.» Cette dame assise là même a dit la même chose tout à l’heure, elle souffrait de foie. Cela vous a quittée. Celle qui est en robe rayée, une femme costaude, vous souffriez de foie, n’est-ce pas? Vous disiez: «Seigneur, fais que ça soit moi.» Levez donc la main si c’est vrai. D’accord. C’est terminé. Qu’a-t-elle touché? Voyez-vous à quelle distance elle est de moi? Trente ou quarante pieds [9 ou 12 m]. Mais elle a cru. J’ai vu ce foie engourdi descendre comme cela. Ça va. Croyez, vous allez vous rétablir maintenant.

[97] Je suis désolé, monsieur. Il me faut bien suivre la conduite de l’Esprit. Voyez? Je... Vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Des hémorroïdes... Vous avez des choses que vous essayez d’abandonner et d’arrêter, une habitude. C’est ce qui vous cause le trouble d’estomac. Vous avez été guéri auparavant d’un cancer. Arrêtez de fumer. Soyez un bon garçon, croyez au Seigneur Jésus. Dites donc, je vois une femme se tenir à côté de vous. C’est votre femme. Elle est sur le point de subir une intervention chirurgicale, une maladie gynécologique. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de Phoenix. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croirez-vous de tout votre coeur? Monsieur Sparrow, rentrez à Phoenix et soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ...?...

[98] Croyez-vous de tout votre coeur, vous tous? Eh bien, c’est–c’est bien assez donc. C’est tout ce dont vous avez besoin. Si vous croyez Dieu, vous ne souffrirez plus jamais d’arthrite. Allez, croyant de tout votre coeur, et soyez rétabli. Si vous croyez Dieu, la maladie du coeur vous quittera. Allez, croyez de tout votre coeur, croyez cela. Croyez-vous là dans l’assistance, vous tous? Ayez simplement foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Maintenant, madame, lorsque vous vous êtes levée il y a quelques instants, vous étiez toute confuse; ce mal de dos va vous quitter, si vous croyez. Continuez, soyez rétablie et croyez. Ayez simplement foi, et dites: «Ô Dieu, je crois de tout mon coeur.» Vous mourrez si ce cancer n’est pas guéri, mais si Dieu peut guérir le cancer sur quelqu’un, Il peut le guérir sur un autre. Croyez-vous cela? D’accord, allez donc et croyez de tout votre coeur, et Dieu fera certainement cela. Amen.

[99] Bonsoir, chérie. Crois-tu? Viens ici. Je pense que tu es l’une des plus belles fillettes que j’aie jamais vues, à peu près comme ma... J’ai une fillette chez moi, Sara. Regarde donc. Jésus aime toutes les fillettes. Crois-tu cela? Or, si Jésus était ici, Il dirait... Il a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants. Ne les en empêchez pas.» Et Il t’imposerait les mains et tu serais guérie. Tu crois cela, n’est-ce pas? Assurément, Il le ferait. Jésus est maintenant à la droite de Dieu au Ciel, mais Il envoie Ses serviteurs faire cela. Ainsi donc, le serviteur... Il a dit: «Si ce serviteur dit que Je l’ai envoyé et qu’il n’accomplit pas Mes oeuvres, il est donc en erreur. Mais s’il accomplit les oeuvres, cela veut dire que Je l’ai envoyé.» Maintenant, Jésus est venu te guérir. Eh bien, s’Il me dit quel est ton problème, croiras-tu en Lui et retourneras-tu à la maison, bien portante? Alors, tu ne tousseras plus, tu n’auras plus à prendre l’Asthmador. Ce vieil asthme te quittera au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Aie foi.

[100] Venez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croirez-vous, si Dieu me dit ce qui cloche chez vous, accepterez-vous cela pour votre guérison? Alors, cette maladie gynécologique, la maladie de femme dont vous souffrez, partez, croyez et cela vous quittera. Amen. Venez, madame. Ça fait belle lurette que vous avez pu manger et manger convenablement. Votre estomac vous a dérangée. Allez, mangez donc. Jésus-Christ vous rétablit. Ayez foi...?... Que Dieu vous bénisse. Vous êtes ici à cause de l’asthme, vous pensez que cela vous quittera. Mais Dieu est le Guérisseur. Il est partout, allez donc simplement et croyez cela. C’est ça.

[101] Croyez-vous de tout votre coeur? Faites signe de la main. «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi en Dieu. Quelque chose est arrivé, je ne peux pas–je ne peux pas saisir cela. Vous êtes assis là, en jacket blanche, ça y est. Je pouvais voir cette jacket-là, mais je n’arrivais pas à dire où ça se trouvait. D’accord, cette affection de vésicule biliaire vous quittera maintenant. D’accord. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Juste ici par terre à cause de l’épilepsie. Croyez-vous que Dieu guérira l’épilepsie? Il y en a un autre assis là derrière: ce jeune homme en costume bleu, avec la main levée. Croyez-vous que Dieu guérira l’épilepsie, frère? Levez-vous et acceptez votre guérison. Croyez que Jésus... Qu’avez-vous touché, à trente yards [27,4 m] de moi?

[102] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Croyez-vous cela? Comment pourrais-je faire cela? Je suis votre frère. Combien parmi vous sont des croyants? Levez la main. D’accord. Jésus a-t-Il dit ceci, la dernière commission à l’église: «Allez par tout le monde, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? A-t-Il dit cela? Etes-vous croyant? Qu’a-t-Il dit? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres maintenant même, et ils vont... cela va... vous allez bien vous rétablir, vous serez tous guéris. Imposez-vous les mains les uns aux autres, où que vous soyez. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Là-haut au balcon, faites de même. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous y êtes. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; quelqu’un d’autre prie pour vous. Priez pour celui-là ou celle-là. Maintenant, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, comme vous le faites dans votre église, dites: «Ô Dieu, guéris cette personne. Rétablis-la.»

[103] Père céleste, je T’apporte cette assistance par la puissance de la résurrection de Ton Fils Jésus-Christ. Je condamne le diable. Je condamne l’incrédulité. Je chasse le diable. Satan, sors. Tu as perdu la bataille. Tu es exposé ici ce soir devant ces gens, pour montrer que tu ne peux pas tenir. Ça en est fini de ton royaume. Ça s’écroule. Jésus-Christ vient, et Sa Présence est ici ce soir pour manifester Sa puissance. Je t’ordonne, au Nom de Jésus, de sortir de ces gens et de les quitter. Que chaque homme et chaque femme dans la salle qui peuvent maintenant croire qu’ils sont guéris se lèvent et acceptent leur guérison. Je vous déclare guéris, au Nom de Jésus-Christ. Levez-vous et rendez-Lui gloire.


CODE: 61-0205M
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci beaucoup, frère; et je suis heureux d’être ici. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant vous pouvez vous asseoir. J’ai certainement un grand privilège ce matin de me tenir à la chaire à Tucson pour la première fois dans ma vie. Pendant que je venais ce matin, je pensais au grand nombre de villes à travers le monde, que le Seigneur m’a accordé le privilège de visiter, et où je me suis entretenu avec les assemblées, étant donné que ce matin c’est ma première fois, ici en Amérique, d’être dans cette belle ville. Depuis que nous sommes ici nous avons appris à aimer les habitants de cette ville et–et votre atmosphère, votre beau climat, les belles montagnes, le désert. A propos, il y a quelque chose qui me donne un ardent désir de rester ici. C’est tellement tranquille. Nous étions hier dans le désert, explorant le milieu, il semble tout simplement que lorsque vous êtes là dans la nation Dieu vous parle. Il n’y a pas d’empressement, les gens ne vont nulle part, ils ne sont pas excités au sujet de quoi que ce soit, ils sont donc tout simplement tranquilles et détendus. Et il semble à bien des égards que ces habitants que je rencontre ici sont détendus. Pas d’empressement. Nous ne sommes pas... pas d’empressement pour accomplir une certaine chose, et c’est un bon endroit pour un ministre nerveux, il peut alors se calmer. Il n’y a pas d’empressement. La vie a ses... un tel tourbillon d’activités, comme nous appelons cela, «courir dans tous les sens», et on doit faire ceci en quelques minutes et cela, et on a juste le temps qu’on a. Il semble que lorsque vous venez ici [les gens vous demandent:] «Eh bien, qu’est-ce qui vous presse?» Et j’aime cela.

[2] Et maintenant, il y a dans le désert une autre chose que vous pouvez apprendre qu’il nous serait plutôt avantageux, je pense, de considérer: toutes ces épines des cactus. Lorsque je... Vous voyez ces épines, et je ne pense pas qu’il y ait une machine qui puisse en aiguiser une à ce point. Mon fils peut dire «amen» à cela, parce que hier nous avons dû en arracher sur lui tout au long de la journée. Et maintenant, si ces petits cactus poussaient–poussaient dans ma région, cette épine se déplierait et serait une belle feuille tendre, parce que, en réalité, c’est une feuille qui s’est enroulée sur elle-même. Et la nature l’a aiguisée de cette manière-là. C’est de cette manière qu’elle se protège. Ce serait bon pour nous d’y penser juste un moment. Eh bien, mettez de l’eau dans ce désert et laissez cela ici pendant plusieurs années, et ce cactus va pousser avec des feuilles dessus, des feuilles tendres. Et c’est ce qui arrive quelquefois aux églises, lorsque nous sommes à court de l’eau spirituelle. Nous nous enroulons très fortement, et nous nous piquons les uns les autres. Mais arrosez cela avec de l’eau, cela devient tendre, flexible et... Je pense que c’est pour cela que nous avons des églises, c’est là que nous pouvons avoir de l’eau spirituelle qui nous gardera doux, tendres et flexibles pour que Dieu puisse nous utiliser; non pas nous piquant les uns les autres, mais nous appuyant tendrement et doucement l’un sur l’épaule de l’autre, et chacun de nous portant le fardeau de l’autre pour accomplir ainsi la loi de Christ.

[3] J’ai rencontré votre humble pasteur. C’était la première fois de ma vie de le rencontrer, et c’est un petit gars formidable. Je suis reconnaissant qu’il ait cette merveilleuse église par ici et cette assemblée. Et puis, mon brave ami, un de vos membres par ici... Frère Norman et soeur Norman qui étaient de passage parmi vous, mais maintenant ils ont élu domicile, je pense, pour s’installer. Je ne les condamne pas. Et il m’a dit: «Quand je construisais cette église, a-t-il dit, alors que je fixais la dernière marche, que j’y enfonçais le clou, a-t-il dit, j’ai dit: ‘Ô Dieu, permets que mon ami, frère Branham, puisse un jour monter ces marches afin de parler à cette assemblée.’» Et il se tenait debout là derrière, pleurant à ce sujet il y a quelques instants, de voir que Dieu a répondu à sa prière. Et je–je suis très heureux du privilège d’être ici. Je... Vous êtes des gens... J’ai rencontré... Le seul nom que je sais prononcer, c’est frère Tony. Je n’arrivais pas à prononcer ce nom italien. Et alors je l’ai rencontré, et c’est un homme merveilleux. Et il y a un autre homme, je crois qu’on l’appelle Otto–Otto, quelque chose comme cela. Je ne sais pas très bien prononcer ces noms. Et hier, nous avons tenu une conférence internationale. Il y avait là un Allemand, un Italien, et que sais-je encore, et moi j’étais là en tant qu’un Irlandais. Alors j’ai dit: «Ceci est une conférence internationale.» Beaucoup de jeunes gens, certains d’entre eux ont été outre-mer et ont livré bataille contre des nations, et ainsi de suite, contre différentes nations. Mais si vous pouviez tous sentir ce que nous avons senti hier, lorsque nous nous tenions dans le désert, il n’y aurait plus de guerre; nous serions des frères. C’est Christ qui est la réponse.

[4] En contemplant cette belle vallée, les montagnes environnantes et imposantes, j’ai aimé cela. J’étais assis là-haut, regardant en bas la... cette ville et je pensais: «Combien de prospecteurs autrefois sont passés par ici et ont péri juste ici dans le désert, à la recherche d’une mine d’or?» Et ces jours-là sont tout simplement passés maintenant, mais nous remercions Dieu que nous ayons trouvé la Mine d’Or. Vous ne la creusez pas dans vos collines par ici, vous la recevez des cieux. Et maintenant, aujourd’hui nous ne prospectons plus, mais nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse chaque promesse qu’Il a faite, et déverse sur nous Ses bienfaisantes bénédictions. Et Il reste Dieu, et Son coeur est tout simplement impatient de nous donner ce que nous demandons, car nous devons demander, et plus encore, parce qu’ «Il a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Et s’Il nous a aimés quand nous étions des pécheurs, quand nous étions éloignés de Lui, privés du droit de cité auprès de Dieu, combien plus Il est disposé ce matin à nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Et nous sommes venus dans cette ville en visite. Nous partons demain pour la Californie, nous continuerons dans les régions du Nord, et dans différentes régions du monde. Mais c’est certainement un grand privilège pour moi de me tenir ici ce matin dans cette belle église, les Assemblées de Dieu. Ils ont été parmi mes grands sponsors, à travers le monde. Il y a de bonnes gens qui sont membres de ces organisations, de merveilleux ministres, de merveilleux laïcs. Je pense que tout le peuple de Dieu est merveilleux. Partout où vous les trouverez, ce sont des gens merveilleux.

[5] Et étant un missionnaire qui voyage beaucoup (J’ai fait environ sept fois le tour du monde.), j’ai trouvé que le Saint-Esprit... Lorsque vous allez dans un pays comme la Thaïlande, le Japon, l’Afrique du Sud, là-bas au fond chez les Hottentots, et à ces endroits-là où les hommes et les femmes viennent à l’église sans un morceau d’étoffe sur eux, parce qu’ils ne connaissent rien d’autre... Dix mille d’entre eux s’entassent au même endroit. Si vous pouviez parler leur langue, et leur dire: «Laquelle est la main droite ou gauche?», ils ne sauraient de quoi vous parlez. Tout ce qu’ils savent, c’est tuer tout ce qu’ils peuvent afin de manger, ils ne savent pas... de n’importe quelle manière pour trouver quelque chose à manger afin de survivre, juste comme le ferait un animal. Mais il y a une seule chose qui fait qu’ils soient comme nous. Lorsque vous vous tenez dans une assemblée comme celle-ci, que le Saint-Esprit descende sur eux, ils font la même chose que vous faites lorsque vous recevez le Saint-Esprit, ils se comportent de la même manière. Cela montre que Dieu ne fait acception de personne ni de nation. C’est comme le dit Actes 4, où Pierre dit qu’il a compris que Dieu ne faisait acception d’aucune nation, mais que tous ceux qui Le craignent... Et nous avons donc une chose en commun: c’est Jésus-Christ.

[6] J’ai appelé ma femme il y a quelques instants, et le thermomètre est presque à zéro là-bas; et même les écoles sont fermées à cause de la neige, tout est sous la neige, et les routes sont très glissantes. S’il y a quelqu’un qui vient de l’Est, vous feriez mieux d’être heureux de vous trouver ici à l’Ouest en ce moment, parce que [là-bas] il fait très froid. Ainsi, nous pourrions ne pas avoir des choses en commun pour ce qui est de ma région et de votre région, mais nous en avons bien pour ce qui est de notre Dieu et de votre Dieu, parce que c’est le même Dieu. Ce matin je suis venu pour présenter en quelque sorte le ministère que le Seigneur Jésus m’a permis d’exercer partout à travers le monde. Et je pensais que ce matin dans cette école du dimanche, l’occasion sera donnée aux gens pour que je puisse leur expliquer (étant donné que nous sommes ici juste pour une soirée) que... comment ils peuvent recevoir Christ pour la guérison de leur corps. Et les petites choses étranges, comme c’est la première fois que je suis ici, quelque chose pourrait vous sembler un peu étrange. «Pourquoi font-ils cela de cette manière? Pourquoi ne le font-ils pas de telle autre manière?» Je pourrais expliquer cela. Eh bien, d’habitude lorsque nous venons dans une ville où les gens tiennent une grande réunion, eh bien, nous–nous sollicitons la coopération et l’affiliation de toutes les églises pour qu’elles se mettent ensemble, afin que Christ ne soit pas divisé parmi nous; Il est le même Christ parmi nous tous. Et nous cherchons à réunir toutes les dénominations: les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, l’église de Dieu, les pèlerins de la sainteté, et tous les autres. Et alors, nous nous asseyons ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans l’espoir que Dieu déverse Son Esprit sur nous et fasse infiniment au-delà de toute mesure. Maintenant... Et puis, lorsque nous... pour faire cela...

[7] J’ai toujours fait cette déclaration. Je... Tout le monde sait que j’étais un missionnaire baptiste, et je suis un missionnaire baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. Ainsi c’est donc pourquoi je ne crois pas que la Pentecôte est une organisation. Je crois que la Pentecôte est une expérience que quiconque le désire peut venir recevoir. Nous ne pouvons pas ériger une clôture autour de cela, parce qu’il n’y en a pas, cela se répand au-delà de nos clôtures, vous voyez. C’est pourquoi je crois qu’une personne est sauvée (qu’elle soit méthodiste, baptiste, catholique ou quoi qu’elle pourrait être), si elle croit véritablement en Jésus-Christ pour Sa grâce. Mais si c’est un catholique et qu’il croie que c’est l’église qui le sauve, il est alors perdu. Si c’est un pentecôtiste et qu’il croie que c’est l’église qui le sauve, il est perdu. Mais peu importe qui il est, l’église qu’il fréquente, si lui, s’il compte réellement sur le Sang et les mérites de Jésus-Christ, il est sauvé, peu importe l’église dont il fait partie. Car c’est par la foi que nous sommes sauvés, par le moyen de la grâce.

[8] J’avais coutume de faire paître le bétail, je les conduisais là-haut au rassemblement des troupeaux, là dans le Colorado. C’était dans la vallée de la rivière Troublesome, l’association Hereford fait paître le bétail dans cette vallée. (Je suppose que vous avez les mêmes lois ici, pour obtenir la marque, la carte, la chambre de commerce et ainsi de suite.) Et si vous pouvez produire une tonne de foin dans votre ferme, eh bien, alors vous pouvez envoyer votre bétail pour y paître (une vache par tonne de foin que votre ranch produit) pour avoir le droit de faire paître votre bétail dans la forêt. Et il y avait une grande clôture amovible en remontant la rivière Troublesome–l’embranchement occidental, l’embranchement oriental de la rivière Troublesome. Et bien des fois je me tenais là le matin, au rassemblement du printemps; on envoyait le troupeau vers le haut, je plaçais ma jambe sur le pommeau de la selle, et j’observais le garde forestier qui se tenait là, surveillant ces vaches qui passaient. Un jour, alors que j’étais assis là, je pensai: «Voici comment ce sera au Ciel lorsque nous arriverons à la grande porte.» J’ai remarqué, alors que le bétail passait là, qu’il y avait environ quinze ou seize différentes marques que portait le bétail qui entrait là. L’une d’elle c’était les Diamond bar, c’était le bétail qui provenait du ranch de monsieur Grimes; celle de monsieur Jefferies, c’était le Turkey track; et il y avait différentes marques. Le garde forestier ne faisait pas tellement attention à ces marques. Il n’y faisait pas attention; mais la chose à laquelle il veillait, c’était l’étiquette de sang sur l’oreille, parce que vous ne pouviez pas mettre une vache dans ce pâturage à moins que ce soit un Hereford pur-sang. Et c’est ce qu’il fallait comprendre, que ce sont des pur-sang, ils devaient avoir passé un test de sang. Je pensai: «C’est exactement ce qu’il en sera au jour du Jugement. Il ne fera pas attention à la marque que je porte, que je sois baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, mais Il surveillera le Sang–l’étiquette de Sang. ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.’» Nous y entrerons sur base de ce que nous sommes et non sur base de qui nous sommes.

[9] Maintenant, lorsque nous sommes venus au culte ce soir... à quelle heure commence le culte, Révérend? Dix-neuf heures quarante-cinq. Alors aux environs de dix-huit heures trente, je suppose entre dix-huit heures et dix-huit heures trente, je vais envoyer certains d’entre eux pour venir distribuer les cartes de prière aux gens–un petit peu avant le culte, afin que cela ne dérange pas le déroulement du culte. Et que les malades approchent ici devant afin que je sois plus près d’eux. Et ensuite, il y aura une carte de prière. Mon fils va descendre, et il apportera beaucoup de cartes de prière; il va les mélanger toutes ici devant vous, et ensuite, il va tout simplement donner une carte de prière à tout celui qui veut en avoir (Voyez?). Chaque personne qui désire avoir une carte de prière peut en avoir. Donc, la raison pour laquelle nous faisons cela de cette manière... D’habitude on envoyait dans une réunion autant... Chaque pasteur qui coopérait, on lui envoyait une centaine de cartes pour son assemblée. Eh bien, le premier pasteur faisait entrer son groupe, c’était fini. Les autres ne pouvaient pas entrer parce que peut-être comme j’étais là pour environ trois soirées, je ne pouvais pas faire entrer autant de gens dans la ligne de prière. Alors nous avons vu que cela ne marchait pas. Ainsi, j’ai donc pris un prédicateur avec moi pour distribuer les cartes de prière, et il était membre d’une organisation; et lorsqu’il ne faisait pas une petite faveur à sa propre organisation, eh bien, cela devenait donc un peu délicat.

[10] Ainsi, j’appelais donc d’habitude dix ou quinze personnes à monter sur l’estrade pour commencer. Eh bien, s’ils n’avaient pas une carte de prière comprise entre le numéro 1 et le au numéro 15, eh bien, ils jetaient simplement cela par terre. Ils n’en voulaient pas, parce qu’on ne les appellerait pas. Ainsi nous avons vu que cela ne marchait pas. Ensuite, je prenais un enfant, comme un de ces petits garçons, et je disais: «Monte ici, fiston (ou une petite fille comme celle qui est assise sur les genoux de sa mère).» Je disais: «Sais-tu compter?» «Oui, monsieur.» «Alors commence à compter.» Nous commencions, «3, 4, 5, 6», jusque là où il s’arrêtait; je commençais carrément à partir de là. Eh bien, vous pouvez ne pas le croire, nous avons toujours affaire à des êtres humains; maman savait où faire signe à Junior pour qu’il s’arrête au niveau de sa carte. Alors nous avons vu que cela ne marchait pas. Ainsi donc, ensuite nous avons surpris un homme dans la ligne de prière, où plutôt une fois, qui vendait des cartes de prière pour faire en sorte que les gens soient les premiers sur l’estrade. Alors cela ne marchait pas. Alors, un soir, le Seigneur m’a révélé de faire venir quelqu’un qui puisse distribuer les cartes de prière, et il se tient devant l’assistance et les mélange toutes. Alors, tel pouvait recevoir le numéro 1, tel le numéro 35, tel le 62, et ainsi de suite. Elles étaient toutes mélangées. Et cela montrait donc que ce n’était pas l’homme qui distribuait les cartes de prière qui faisait monter les gens ici sur l’estrade, car lui ne savait rien. Les cartes étaient toutes mélangées.

[11] Alors, toutefois lorsque je viens dans une réunion, eh bien, quelquefois je pourrais commencer par le numéro 1, quelquefois par les numéros 25 et 50. Quelquefois je prenais le nombre de gens assis sur ces sièges-ci (en moi-même, pendant que je parlais) et je multipliais cela par le nombre de ceux qui étaient de ce côté-ci. Oh! je procédais tout simplement de n’importe quelle manière. Cela laissait la chose indépendante vis-à-vis de toute l’assemblée. Et, au fait, il y a environ cinquante guérisons dans l’assistance pour une guérison sur l’estrade. Le but du Message n’est pas de chercher à guérir quelqu’un, parce que la guérison c’est quelque chose qui a déjà été acquis. Le salut a été acquis. Vous n’avez pas été sauvé la semaine passée, ni l’année passée, ni il y a cinq ans. Vous avez été sauvé lorsque Jésus est mort pour vous au Calvaire. C’était votre salut. Et maintenant, vous l’avez simplement accepté il y a deux semaines, ou deux ans, ou que sais-je encore. C’est pareil pour la guérison. «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes (au temps passé) guéris.» Cela c’est donc seulement pour amener les gens à voir, à comprendre que la Présence de Christ est proche. C’est ce qui produit les résultats où des milliers de gens sont guéris. Maintenant, avant que nous approchions de la Parole, approchons-nous d’abord de l’Auteur par un petit mot de prière tandis que nous inclinons la tête.

[12] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Ta sainteté ce matin dans le Nom tout suffisant de Jésus-Christ, Ton Fils, parce qu’Il nous a enseigné dans la Parole que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom nous sera accordé. Nous n’avons aucun autre nom par lequel nous pouvons avoir l’assurance qu’Il nous exaucera, si ce n’est que par le Nom tout suffisant du Seigneur Jésus. Nous Te remercions premièrement, ô Père, pour ce que Tu as déjà fait pour nous: les nombreuses bénédictions, les diverses grâces que Tu nous as accordées. Et puis, nous Te remercions pour la grâce que nous avons ce matin de nous tenir dans cette nouvelle église, qui est un mémorial bâti ici dans cette ville, qui a été érigé ici pour la gloire de Dieu, afin que les pécheurs rebelles puissent entrer et être sauvés, afin que les maladies qui dépassent la compétence des médecins de ce monde, qui dépassent leur intelligence, qui peuvent toutefois venir devant la puissance d’En haut, le Tout-Puissant, soient guéries. Oh! combien nous T’aimons, Père! Combien nous Te remercions pour ces choses! Et nous sommes un peuple privilégié de... de penser que ce matin les Russes, avec leur gros spoutnik là-haut dans l’espace, avec un homme assis à l’intérieur, ils entendent les battements de son coeur jusqu’ici sur terre. Combien la fin des temps est proche! Cela... venir juste au-dessus de cette nation et dire: «Rendez-vous, sinon vous périssez!» Ô Dieu! nous pensons à ce qu’il en serait si jamais ils venaient et lançaient ces missiles atomiques. Cette vieille terre sera ébranlée dans l’espace, et le temps ne sera plus. Mais nous avons appris dans la Parole bénie qu’avant que ceci ne puisse arriver, l’Eglise s’en ira à la maison pour être avec son Seigneur. Oh! Noé était entré dans l’arche avant que la pluie ne tombe; Lot fut appelé à sortir de Sodome avant que le feu ne tombe. Seigneur, nous croyons que l’Eglise sera enlevée de la terre avant que la grande destruction n’arrive. Nous sommes si heureux de savoir que nous nous approchons de ce moment-là. Et, Père, alors que nous regardons ce matin, nous savons que cela pourrait arriver avant ce soir, cette nation, ou plutôt ce monde pourrait être réduit en pièces. Une petite nation ou un certain fanatique pourrait lâcher un de ces missiles (et les nations ont dirigé ces missiles les unes vers les autres) et ce sera parti. Mais avant que cela n’arrive, ô Dieu, l’Enlèvement, la trompette sonnera, nous serons appelés dans les cieux pour rencontrer notre Seigneur. Quel genre de personnes devrions-nous être ce matin? Des gens heureux, levant nos têtes alors que nous voyons le figuier bourgeonner, et de grands signes, et la science dire qu’il est minuit moins trois. Cela pourrait frapper à n’importe quel moment.

[13] Ô Dieu, touche l’Eglise ce matin, Seigneur, par Ta puissance et par Ta sagesse infiniment variée. Touche-la aujourd’hui, et que Tes grandes ailes se déploient au-dessus de cette salle aujourd’hui; et prends les enfants sous Tes ailes comme une poule le fait avec ses poussins, et ramène les malades à la bonne santé, physiquement et spirituellement. Accorde-le, Seigneur. Bénis cette église. Bénis le but pour lequel elle se tient ici, la cause qu’elle représente: le pasteur, les anciens, les diacres, les administrateurs, les laïcs et tous les visiteurs qui sont dans nos portes. Non seulement cette église, mais nous Te prions de bénir chaque église à travers le pays. Et à cause de ce petit rassemblement aujourd’hui, qu’un réveil à l’ancienne mode puisse commencer, réveil qui balayera cet Arizona d’un bout à l’autre. Accorde-le, Seigneur. Nous inclinerons humblement nos têtes dans Ta Présence pour Te rendre grâces, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton cher Fils, notre Sauveur. Amen.

[14] Eh bien, ce n’est pas pour prêcher, mais juste pour préparer le terrain, pour préparer les coeurs à l’événement de ce soir, car nous croyons que notre Père céleste nous rencontrera. Et puis, peut-être qu’à un moment convenable, le Seigneur voulant, nous aimerions revenir peut-être pour prendre un peu plus de temps, où nous pourrons nous rassembler et rassembler les frères. Nous sommes simplement en visite. Et j’aimerais lire dans Saint Luc, le chapitre 2, le verset 25–le verset 26: Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Je vais prendre comme sujet L’Expectative. Bien souvent l’expectative repose sur la foi. Vous devez avoir la foi avant que vous puissiez vous attendre à quelque chose. Et maintenant, comme beaucoup de serviteurs de Dieu dans l’Ancien Testament... La foi vient de ce que l’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[15] Et j’ai souvent dit ceci, que Dieu est tenu par obligation à Sa Parole. J’aime En lire juste un ou deux mots, car, étant un homme, ce que moi je dis faillira, mais Sa Parole ne peut faillir parce que c’est Dieu. Ce que... Quand Dieu est appelé sur la scène, à quelque moment que ce soit, pour prendre une décision... Et la première décision que Dieu prend doit demeurer la même toutes les fois. Eh bien, c’est là que vous devez solennellement établir votre foi, sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous devez croire cela, que c’est la Parole de Dieu. Et c’est le seul espoir que nous avons, le seul espoir solide que nous avons, il se base sur la Parole de Dieu. Et maintenant, Dieu étant infini, Il ne peut pas commettre d’erreur; Il est parfait, par conséquent, toute Sa... toutes Ses promesses doivent être parfaites parce qu’Il est parfait. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu... et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous», la Parole Elle-même. Ainsi donc, la Bible est la Parole de Dieu. C’est Dieu Lui-même mis sur papier. Car aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si je ne peux pas accepter la parole d’un homme, je ne peux tout simplement pas traiter avec lui. Il doit être honnête, il doit être véridique, et surtout s’il professe être un chrétien.

[16] Or, ça c’est juste un petit texte, mais ce n’est pas tellement la taille du texte qui compte. Il n’est pas question de la qualité, ou plutôt de la quantité; il est question de la qualité de la Parole. C’est ce qu’elle est: c’est la Parole de Dieu. Siméon d’autrefois, dont il est parlé ici, a dit qu’il avait reçu la promesse du Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant qu’il n’ait vu le Christ du Seigneur. Il avait le droit d’attendre cela, parce que Dieu le lui avait révélé par le Saint-Esprit. Il avait une raison de révéler cela.

[17] Maintenant, nous voyons qu’Abraham d’autrefois, lorsqu’il avait soixante-quinze ans et sa femme Sara soixante, nous voyons que Dieu lui a parlé et lui a révélé qu’il allait avoir un bébé par Sara, sa femme. Il était stérile, et elle était stérile. Et ils l’avaient été toute leur vie, mais pourtant Dieu lui a dit qu’il allait avoir un enfant par Sara. Et Il lui a été demandé de se séparer à cause de cette promesse. Et c’est de cette manière que nous devons faire. Lorsque nous prenons Dieu au mot, nous devons nous séparer de tout ce qui est contraire à cette Parole. Vous ne pouvez pas aller vers les gens et dire: «Eh bien, pensez-vous que j’ai obtenu ma guérison? Pensez-vous...?» Il n’y a rien qu’ils puissent penser–cela n’a rien à faire dans tout cela. Il est question de ce que vous pensez. Cela dépend de vous. Il lui a donc été demandé de se séparer, et c’est ce qu’il a fait, étant dans une grande expectative de recevoir cet enfant.

[18] Maintenant, nous voyons que cet enfant-là n’était jamais venu avant que vingt-cinq ans se furent écoulés. Mais au lieu de s’affaiblir parce que cela ne s’était pas produit le premier mois, il était fortifié tout le temps, parce que son attente était devenue plus grande. Quand Sara attendait un mois de plus, cela devenait une attente plus grande d’un mois, parce que Dieu a tenu Sa Parole. Cela était beaucoup mieux pour elle d’avoir en cet enfant à l’âge de cent ans plutôt qu’à soixante-cinq ans. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela devenait sans cesse un miracle plus grand. Et il ne s’était jamais affaibli, mais il était fortifié tout le temps. Or, nous, nous sommes enfants d’Abraham. C’est ce que dit la Bible. Nous, étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers en vertu de la promesse. Nous sommes héritiers de la promesse avec Abraham, parce qu’Abraham avait reçu la promesse. Maintenant, si nous sommes des héritiers avec Abraham, donc nous sommes enfants d’Abraham. Et la même foi qu’Abraham avait, nous l’avons nous aussi, car lorsque Dieu fait une promesse, nous savons que cela doit tout simplement s’accomplir. Il ne peut en être autrement.

[19] Pouvez-vous imaginer Abraham sortir...? Supposons qu’il l’ait fait, lui et Sara. Il avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq. Cela faisait environ quinze, vingt ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Et elle était sa demi-soeur. Il avait vécu avec elle depuis qu’il l’avait épousée (elle avait probablement seize ou dix-sept ans), et ils n’avaient pas d’enfant. Et Dieu lui est apparu et lui a dit qu’elle allait avoir un bébé. Eh bien, Abraham s’attendait à ce que cela se produise, parce que Dieu l’avait dit. Je peux imaginer... Pouvez-vous imaginer un vieil homme de soixante-dix ans et une femme de soixante-cinq ans aller voir le médecin pour prendre des dispositions avec l’hôpital, parce qu’ils vont avoir un bébé? Qu’est-ce que les gens leur diraient? Que dirait le médecin? «Ce vieux type est... il y a quelque chose qui cloche mentalement. Il y a quelque chose qui cloche chez ce vieux type.» Eh bien, tout homme ou toute femme qui croit Dieu par la foi, et qui accepte Ses promesses, est considéré par ce monde comme une sorte d’excentrique ou de fanatique, parce que les choses de ce monde sont folie pour Dieu. Ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Eh bien, mais Abraham, lui, croyait cela. Eh bien, après les premiers vingt-huit jours... (cela faisait environ quinze, vingt ans depuis qu’elle avait dépassé la ménopause): –Comment te sens-tu, chérie? –Il n’y a aucun changement. –Eh bien, gloire à Dieu! nous allons avoir ce bébé de toute façon.

[20] C’était une si grande expectative peut-être que Sara avait tricoté quelques petits chaussons, et une petite couverture, et... Pourquoi? Elle s’attendait à ce que quelque chose se produise. C’est pour cette raison que cela s’est produit. Des années et des années passèrent, et Abraham était de plus en plus fortifié, donnant gloire à Dieu. Et finalement, cela arriva, parce qu’il s’était attendu à ce que cela arrive. Après qu’elle eut atteint quatre-vingt-dix ans... ou plutôt, qu’il eut atteint quatre-vingt-dix ans, on lui a demandé: «Qu’en penses-tu maintenant, Abraham? Ne penses-tu pas oublier cette histoire?» –Pas du tout. Nous allons avoir ce bébé de toute façon. Nous avons déjà apprêté les vêtements, et tout préparé. –Depuis combien de temps les avez-vous? –Vingt-cinq ans, mais Dieu enverra le bébé de toute façon. J’aime cela. Voyez, c’était certain. Dieu l’avait dit, et cela réglait le problème. Lorsque Dieu prend une décision, Il doit la rendre éternelle. Eh bien, je peux prendre une décision et devoir revenir là-dessus cinq minutes après et en prendre une autre, parce que je m’étais trompé en prenant celle-là. Vous aussi vous pouvez vous tromper, parce que nous sommes limités. Mais Dieu, étant infini, ne peut pas commettre d’erreur. Il est le Dieu infaillible, omnipotent, omniprésent, infini. Amen. Lorsqu’Il prend une décision, c’est réglé pour toujours. Il ne peut pas revenir là-dessus et dire: «Je m’étais trompé.» Il ne peut pas le faire.

[21] Et si Dieu a pris la décision au commencement que cela serait basé sur la foi, si nous croyons Sa Parole, qu’Il confirmerait chaque promesse comme étant vraie, alors Dieu est toujours le Dieu infini vis-à-vis de Ses promesses. Il ne peut faillir. Cela doit être ainsi. C’est certain. Vous êtes tenu de faire mouche si vous acceptez Sa Parole, croyez-le. Eh bien, s’Il avait dit... Eh bien, c’est comme les églises disent que... pas certains ministres qui disent que les jours des miracles sont passés, que Dieu ne guérit plus les gens. Si Dieu a été appelé sur la scène pour un malade et qu’Il l’a guéri sur base de sa foi, si un autre malade vient à Lui, Il doit faire la même chose, sinon Il avait mal agi lorsqu’Il avait guéri la première personne. S’Il a donné le Saint-Esprit à celui qui Lui a obéi, dans la Bible, exactement tel qu’Il l’a promis là-bas dans Actes où Il a dit: «La promesse est pour vous et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.», quand un homme remplit ces conditions, Dieu est tenu par obligation à Sa Parole de le remplir du Saint-Esprit. En effet, s’Il ne le fait pas, Il avait alors commis une erreur. Et si Dieu commet une erreur, Il est un homme et non un–et non Dieu; Il est alors limité, comme nous. Alors vous voyez, en tant qu’enfants d’Abraham nous prenons la Promesse de Dieu et nous nous y accrochons tout simplement. Peu importe ce qui arrive, nous nous y accrochons malgré tout, parce que Dieu l’a dit et cela règle la question.

[22] Eh bien, vous ne pouvez pas bluffer là-dessus; vous devez avoir la chose. Vous ne pouvez simplement pas bluffer là-dessus. Faire du bluff ne marchera pas. Satan n’est pas un... Il sait si vous faites du bluff ou pas. Mais lorsque vous ne faites pas du bluff, il le sait aussi. Lorsque quelque chose s’ancre au fond de votre coeur au point que vous en êtes convaincu, alors quelque chose va se produire. Abraham croyait cela. Il croyait en Dieu. Il a pris Dieu au mot. Et étant dans l’expectative, il a attendu vingt-cinq ans avec cette expectative qui ne cessait de croître. Et finalement le bébé naquit, parce qu’il s’y attendait. Il s’était séparé. Et si vous remarquez l’attente qu’il y eut pendant... Dieu lui avait dit de se séparer de toute sa patrie, et Dieu n’avait pas béni Abraham jusqu’à ce qu’il Lui eut pleinement obéi. Aussi longtemps que son père était avec lui, eh bien, le vieil homme lui causait des ennuis. Et ensuite, il a pris Lot avec lui, et alors Lot lui a causé des ennuis. Et tout... jusqu’à ce qu’il s’est séparé et s’est éloigné de toute incrédulité, qu’il s’est débarrassé de lui. Alors Dieu est descendu et lui a parlé, et quelque chose est arrivé.

[23] Et lorsque nous nous débarrassons de ces petits esprits incrédules, et que nous prenons simplement Dieu au mot... «Peu m’importe ce qu’untel a dit, ce qu’untel a dit, Dieu a fait la promesse. Je me tiens carrément là.» Alors Dieu va répondre. Mais, souvenez-vous, Il l’avait béni, et Il l’avait gardé et ainsi de suite, ou Il l’avait nourri et l’avait conduit d’un lieu à un autre; mais Il ne l’avait jamais pleinement béni et ne lui avait jamais pleinement accordé la promesse jusqu’à ce qu’il fut complètement séparé de toutes les petites choses du monde. Il a laissé son neveu descendre à Sodome comme il le voulait, et les autres faire de même. Son père était mort. Et alors Dieu lui a dit: «Lève-toi et regarde le pays. Je te donne tout ceci. Porte tes regards à l’est, au nord, à l’ouest et au sud.» Je pense que c’est de cette manière qu’il faut faire. Si une église, des gens, en arrivent au point où ils se séparent entièrement des choses du monde, et alors vous pouvez parcourir chaque promesse qui se trouve dans la Bible. Elles vous appartiennent toutes. C’est comme une grande galerie. Par un seul Esprit nous sommes baptisés dans une galerie. Certaines personnes entrent tout simplement dans la galerie par le baptême du Saint-Esprit, et disent: «Eh bien, grâces soient rendues au Seigneur, je suis entré. Grâces soient rendues au Seigneur, j’y suis.» Ce n’est pas cela. Pour moi... Qu’est-ce que Dieu a dit à Abraham? «Lève-toi, et parcours du regard tout le pays. Tout cela t’appartient.» C’est comme cela, lorsque je suis entré en Christ, je voulais regarder partout. Il ne s’agit pas seulement de savoir qu’Il m’a sauvé, mais qu’est-ce que je possède d’autre là-dedans? Si quelqu’un me donnait une grande galerie et que j’y entrais, j’aimerais explorer la chose, voir ce que je possède. C’est pareil pour les chrétiens aujourd’hui. Ils manquent d’explorer les promesses de Dieu et de voir qu’elles sont pour «quiconque veut, qu’il vienne». Si je trouve quelque chose qui est placé un peu plus haut, je vais me procurer un escabeau, monter dessus, et regarder dans les rayons pour voir ce qui m’appartient.

[24] Parfois, vous les chrétiens, vous ne faites pas l’exploration pour découvrir ce qui vous appartient. La guérison est vôtre, le salut est vôtre, la joie est vôtre, la paix... chaque promesse dans la Bible est vôtre. Lorsqu’un homme est rempli du Saint-Esprit, Dieu lui donne un chéquier portant au bas le Nom de Jésus. Envoyez-le. N’ayez pas peur de le remplir. Envoyez-le, et Il enverra sur vous Ses généreuses bénédictions en rapport avec ce qu’Il a promis. Moïse avait perdu tout espoir. Il était là-bas à l’arrière du désert, faisant paître le troupeau de son beau-père, le troupeau de Jéthro, lorsqu’un matin, là derrière le désert, il a vu un buisson ardent. Il est entré dans la présence de ce buisson. Bien que Moïse était un théologien (car il avait été formé dans la sagesse et dans toute la connaissance des Egyptiens), il avait appris de sa mère qu’il avait été appelé pour un but, et toute son expérience théologique ne valait plus rien pour lui. Je ne méprise pas les expériences théologiques. Mais je dis que cela ne prendra jamais la place de cette expérience que vous faites lorsque vous rencontrez Dieu. Quelque chose se produit. Il devient une nouvelle créature. Quelquefois cela vous amène à faire des choses drôles aux yeux du monde.

[25] Je peux m’imaginer Moïse, le matin suivant, avec Séphora assise à califourchon sur une mule (le petit Guerschom sur la hanche), descendant pour prendre le contrôle en Egypte–avec en main un vieux bâton sec qu’il utilisait comme canne pour marcher, avec une barbe flottant au vent de part et d’autre... Et quelqu’un demande: «Où vas-tu, Moïse?» «Je descends en Egypte pour prendre le contrôle.» Une invasion par un seul homme! C’est comme si un seul homme partait en Russie pour prendre le contrôle. Un vieil homme de cent ans (sa femme assise sur la mule avec l’enfant) qui descend prendre le contrôle. Mais la réalité là-dessus est qu’il l’a fait; en effet, Dieu avait fait la promesse, et Moïse s’attendait à ce que Dieu tienne Sa promesse.

[26] Il–il–il a tué les Egyptiens. Il était sorti là-bas une fois et il en avait tué un en dehors de la volonté de Dieu, et cela est devenu une tache sur ses mains; lorsqu’il y est allé la seconde fois et a tué toute la nation, c’était une gloire sur ses mains. Parce que la première fois, c’était Moïse qui l’avait fait, et la fois suivante, c’était Dieu. C’est ce qui fait la différence. Il s’attendait à ce que Dieu les délivre, parce que «J’ai entendu leur cri, J’ai vu leur affliction et Je (pronom personnel) suis descendu pour les délivrer, et Je t’envoie, toi Moïse, à Ma place». C’est ce qui a fait cela. Il a vu votre souffrance. Il a vu le médecin dire: «Je ne peux plus rien faire à ce sujet.» Il est descendu sous la forme du Saint-Esprit pour prendre le contrôle, si vous voulez simplement Le laisser faire. Attendez-vous à ce qu’Il fasse la chose, sachez qu’Il a promis de le faire, accrochez-vous à Sa Parole. Il a dit qu’Il le ferait, attendez-vous donc à cela.

[27] Siméon, un homme qui avait une grande réputation, Siméon était un vieux sage, et il était un... Il avait une grande réputation parmi les gens (Si vous avez déjà lu son histoire); et c’était une personne honorable. Et pouvez-vous vous imaginer là-bas un vieil homme qui avait près de quatre-vingts ans et quelques, aller partout, disant: «Eh bien, vous savez, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Je peux imaginer quelques rabbins dire: «Vous savez, le pauvre vieil homme, c’est pitoyable. Eh bien, ce vieil homme a un peu perdu la tête. Oh, nous avons attendu ce Messie pendant quatre mille ans. C’est depuis l’Eden que notre peuple attend le Messie; et nous voici pris en captivité par les Romains. Toutes les circonstances sont bloquées... toutes les évidences montrant que ces choses vont s’accomplir ont disparu de notre vue; nous sommes en esclavage. Nous ne sommes même plus une nation; nous sommes brisés du fait que nous sommes sous le joug du gouvernement romain. Et voici ce vieil homme qui a déjà un pied dans la tombe et qui s’appuie sur l’autre, qui dit pourtant qu’il verra le Christ du Seigneur. «Oh, disaient-ils, eh bien, cela n’aura jamais lieu!»

[28] Mais Siméon savait que cela allait arriver. Je peux m’imaginer certains de ces jeunes rabbins dire: «Eh bien, laissez tout simplement ce vieil homme tranquille. Il est inoffensif; il ne fera du mal à personne. Mais il va partout ici, témoignant à tout le monde qu’il fera ceci, qu’il fera cela, et qu’il vivra jusqu’à voir la Venue du Messie, et tout comme cela.» «Eh bien, Siméon, sur quoi te bases-tu? Pourquoi dis-tu pareille chose? Qu’est-ce qui te fait dire...? Alors que David L’avait attendu, Elie L’avait attendu, et tous les prophètes d’autrefois, et nous L’avons attendu dans chaque âge... Et maintenant les jours des miracles sont passés, et tout est complètement plongé dans le noir. Cela fait quatre cents ans depuis que nous avons eu un prophète, Malachie; et te voilà qui vient raconter que tu ne mourras pas avant de voir le Messie. Comment sais-tu qu’il en sera ainsi?» «C’est parce que cela m’a été divinement révélé par le Saint-Esprit.» Voilà son fondement. Cela doit être votre fondement. Cela doit être mon fondement. Lorsque le Saint-Esprit nous révèle la chose et que c’est conforme à la Parole, rien ne va arrêter cela, lorsque cela vous est révélé par le Saint-Esprit, et que vous regardez ici et voyez que c’est une promesse dans la Parole.

[29] Or, la guérison divine est une promesse qui se trouve dans la Parole. Alors, si le Saint-Esprit vous le révélait, qu’Il est mort pour vous guérir de même qu’Il est mort pour vous sauver, alors venez, vous attendant à recevoir cela, et Dieu veillera certainement à ce que vous l’obteniez. Maintenant, vous pourriez... Le médecin pourrait dire: «Eh bien, maintenant laissez-les tranquilles. Cela ne leur fera pas de mal, je suppose. Ils vont mourir de toute façon.» Mais, souvenez-vous tout simplement, si Dieu a fait la promesse, tenez-vous-en à cela peu importe les circonstances. Si vous dites: «Eh bien, j’ai le cancer. J’ai la tuberculose.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Si Dieu l’a révélé, Dieu tient Sa promesse, c’est tout.

[30] J’ai souvent pensé à Jonas. Les gens pensent à leurs symptômes, ils regardent à leurs symptômes. Pour ce qui est des symptômes, Jonas en avait réellement. Il se trouvait dans le ventre de la baleine, pieds et poings liés, et il était là dans le ventre de la baleine, baignant dans toute la vomissure, et au fond de la mer, d’une mer en furie. Eh bien, il avait des symptômes. Qu’il se tourne de ce côté, c’était le ventre de la baleine; qu’il se tourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine; où qu’il se tourne, c’était le ventre de la baleine. Eh bien, il n’y a personne ici qui est autant dans le pétrin, j’en suis sûr. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je n’y croirai pas.» Qu’est-ce qu’il a dit? «Je regarderai encore vers Ton saint temple.» En effet, il savait que lorsque le temple avait été dédicacé, le jour où Salomon avait dédicacé le temple, il avait prié, et il avait dit: «Eternel, si Ton peuple est en difficulté en quelque lieu et tourne le regard vers Ton saint temple, alors exauce des cieux.» Et il savait que Dieu avait exaucé la prière de cet homme-là. Et savez-vous ce que Dieu a fait? Il l’a gardé en vie là pendant trois jours et trois nuits, Il l’a amené à Ninive. Probablement que cela a pris au poisson tout ce temps-là pour nager dans l’eau et l’amener là-bas. Mais il est resté dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits. Il s’attendait à ce que Dieu fasse quelque chose, parce qu’il avait satisfait aux exigences. Dieu avait fait la promesse et il y croyait.

[31] Et si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu obtenir un tel miracle de la part de Dieu, parce que cela était conforme à la Parole, cela était conforme à sa foi... Et s’il a pu faire cela sous de telles circonstances, combien plus ce matin nous pouvons être guéris, alors que nous ne regardons pas à un temple fait de mains d’homme. Salomon a fini par rétrograder. Ses femmes l’ont éloigné de Dieu. Mais nous, nous regardons à la droite de Dieu où Jésus est assis avec Son propre Sang, vivant éternellement pour intercéder sur base de notre confession. Combien plus pouvons-nous traiter chaque maladie «de vanité mensongère»! «Je n’y crois pas. Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Alors, Satan, suis ton chemin, sors d’ici.» Vous voyez? «Je crois en Dieu. Je m’attends à ce que cela s’accomplisse.» Voilà. Si cela ne se produit pas à l’instant, cela se produira après un bout de temps. Si cela ne se produit pas aujourd’hui, cela se produira demain. Si cela ne se produit pas demain, cela se produira la semaine prochaine. Quoi qu’il en soit, cela se produira de toute façon. Dieu l’a dit. Vous y êtes. Maintenant, vous arrivez au point où vous avez la foi. Attendez-vous-y. Ce que Dieu a promis de faire, Il le fera. Il ne peut mentir.

[32] Ainsi Siméon... de grande réputation... Cela ne change rien, votre réputation. C’est ce que... nos églises aujourd’hui en ont tellement, même nos églises pentecôtistes. Il y a trop de modes, trop de rep-... d’histoires, comme nous avons de grandes réputations, vous savez, dans la société, et ainsi de suite. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une religion à l’ancienne mode, du fond des bois, au ciel bleu, qui tue le péché. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un homme intègre qui prêchera l’Evangile sans faire des compromis, et qui mettra la chose en miettes quoi qu’il arrive. Nous avons besoin des hommes de Dieu qui se tiennent avec la puissance, et qui ramènent l’Eglise dans la position où Elle devrait être. Il y a quelque chose qui cloche. C’est ce que nous réalisons. Nous le savons tous. Nous en sommes conscients. Nos églises sont en train de s’effondrer, elles s’affaiblissent. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une nouvelle organisation pour nous accroître, ce n’est pas d’une autre pluie de l’arrière-saison; ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à la foi dans la Parole de Dieu et dans la Bible de Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un retour à une expérience qui secoue l’âme. Un nettoyage, un redressement, dans toutes nos églises et organisations. Cessons de dresser des barrières, ceci et cela.

[33] L’autre jour, une certaine organisation, parce que j’avais laissé un autre ministre qui n’était pas membre de leur organisation s’asseoir sur l’estrade, ils ont dit: «Nous avons tracé une ligne. Et nous vous en avons exclu, Frère Branham, nous vous avons exclu de–de notre cercle.» J’ai dit: «J’en trace une autre, tellement grande... vous ramène dedans.» J’ai dit: «Vous ne pouvez tout simplement pas m’exclure.» C’est vrai. «Je tracerai une ligne carrément au-delà de la vôtre et je vous ramènerai directement.» Voyez-vous? C’est pour... Nous sommes frères. «Nous ne sommes pas divisés; tous nous formons un seul corps.» C’est vrai. Nous sommes des chrétiens, nés de Son Esprit; lavés dans Son Sang. Nous sommes chrétiens. Nous devrions nous comporter comme des chrétiens; nous devrions nous comporter comme des chrétiens, aussi bien les hommes que les femmes. Permettez-moi de vous dire qu’il n’y a qu’une seule chose que l’église manque aujourd’hui, c’est de pouvoir se comporter comme des chrétiens. Nous allons partout et nous nous comportons comme des mouches mortes. C’est terrible. Nous n’avons pas de foi, pas assez de foi pour (si c’était de l’encre) mettre le point sur un «i». Nous avons absolument perdu quelque chose. Ce que nous devrions faire, c’est de redresser nos épaules.

[34] Il y a bien des années on vendrait des esclaves dans les marchés des esclaves ici dans le Sud, particulièrement là en Géorgie, et ailleurs, lorsque... Et les Boers allaient outre-mer en Afrique et ramenaient des esclaves. Ils les amenaient là en Jamaïque, les amenaient par bateau jusqu’en Floride et les vendaient, des êtres humaines! Ce n’était pas correct. Dieu a fait l’homme, et l’homme a fait des esclaves. Personne ne doit être esclave. Nous sommes libres en Christ. Nous ne sommes pas une nation d’esclaves, une organisation d’esclaves. Nous sommes des hommes et des femmes qui appartiennent à Dieu. Tendons nos bras vers chaque frère déchu, peu importe où il se trouve. Il y a de la place pour nous tous. Alors lorsqu’on en arrive à un point... Les gens allaient partout, ils achetaient ces esclaves dans les différentes plantations. Ils obtenaient un acte de vente, juste comme on le ferait pour une voiture d’occasion dans un parking quelque part. Alors les gens allaient partout et achetaient ces esclaves. Et on prenait un... J’ai lu l’histoire d’Abraham Lincoln, un grand homme du Sud. Il a débarqué du bateau là-bas à la Nouvelle-Orléans, et il a vu les gens vendre aux enchères dans un marché d’esclaves un grand homme–un grand Noir de forte corpulence. Et sa pauvre petite femme se tenait là avec deux bébés, pleurant, parce qu’on allait le vendre pour le croiser avec une femme plus robuste et en meilleure santé afin de produire des esclaves plus robustes. Abraham Lincoln a brandi son poing comme cela et a dit: «Ce n’est pas correcte. Un jour je frapperai cela, même si cela doit me coûter la vie.» Cela lui a coûté la vie, mais il a frappé cela. Il a brisé cela aussi.

[35] Laissez-moi vous le dire, frère, l’incrédulité vient du diable. Permets-moi de frapper cela, Seigneur. Peu m’importe si cela me coûte la vie. Que je puisse briser cette chose et l’ôter de l’église, ces barrières et le reste, afin que nous puissions voir que nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps, et que nous sommes des chrétiens. Nous sommes frères. Peu importe qu’un homme soit membre de l’église de Dieu et que moi je sois membre des assemblées, et que celui-ci soit baptiste, ou presbytérien; nous sommes frères, ce que nous sommes, nous sommes frères en Christ. Brisons cela. Démolissons ces barrières. Nous pouvons tendre nos mains à chaque frère. Il y a quelque temps, les gens m’ont dit: «Frère Branham, si vous adhérez tout simplement à notre organisation...» J’ai dit: «Non, je suis avec votre organisation, mais je vais vous dire ce que je vais faire: je vais tendre les bras des deux côtés à tout le monde.» C’est... Nous sommes tous un en Christ.

[36] Un jour, un courtier est passé à la résidence dans une plantation. Il a dit: «Combien d’esclaves avez-vous?» L’homme a dit: «Plus de cent.» Il a dit: «J’aimerais les voir.» «D’accord.» Ils étaient tous en train de travailler, et ils étaient... Ils étaient abattus. On les avait amenés à un endroit où ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie, qu’ils ne reverraient plus jamais papa et maman, et qu’ils ne reverraient plus jamais leurs enfants, et tout, et ils–ils étaient très mélancoliques. Et on prenait un fouet et on les fouettait pour les faire travailler; on leur faisait tirer des charges et travailler, n’importe quoi qu’ils devaient faire. Un jour, quand cet acheteur d’esclaves est passé, il a vu comment le maître fouettait ces esclaves, comment il les faisait travailler, tous sauf un jeune homme. On n’avait pas besoin de le fouetter; il avait les épaules redressées, le menton relevé, il était à l’ouvrage à tout moment. Et le courtier a dit: «J’aimerais acheter ce type-là.» «Oh! a dit le propriétaire, il n’est pas à vendre. Je ne peux pas le vendre.» «Eh bien, a dit l’acheteur, j’ai remarqué que vous n’avez pas besoin de le corriger.» Il a dit: «Non.» Il a dit: «Comment expliquer cela?» Il a dit: «Est-il le chef de tous?» Il a dit: «Non, c’est un esclave.» Il a dit: «Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres esclaves.» Il a dit: «Non, ils mangent tous ensemble à la cantine, c’est juste un esclave.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce qui le rend si différent des autres?» Il a dit: «Je me le demandais moi aussi jusqu’à ce que j’ai découvert un jour que là, dans sa patrie d’où il vient, en Afrique, son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger, il sait cependant qu’il est le fils d’un roi, et il se comporte en tant que tel.» Ô Dieu, nous sommes des fils et des filles de Dieu, des fils du Roi des cieux. De quelle manière devrions-nous alors nous conduire? Comme de petits et pauvres faiblards qui sont mis à l’écart? Absolument pas. «Mon Père est riche en maisons et en terres, Il tient toutes les richesses du monde entre Ses mains. Des rubis, des diamants, de l’argent et de l’or, Ses coffres sont remplis, Il possède des richesses inestimables.» Puisque nous sommes des enfants du Roi, comportons-nous...

[37] Femmes, ne soyez pas comme le monde. Ne vous habillez pas comme le monde. Ne suivez pas ces choses modernes, et toutes ces affaires que les gens font. Restez loin de cela. Vous êtes une fille du Roi. Gentlemen, vous frères, vous n’avez pas besoin qu’on vous fouette et qu’on vous renvoie dans un coin. Vous êtes des fils du Roi. Oui, tenez-vous debout, bombez votre torse, relevez le défi. Certainement, c’est... Nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse quelque chose pour nous. Il ne peut rien faire pour nous lorsque nous nous montrons tout faibles là, comme quelque chose à moitié mort. Il veut une église vivante. Il veut que ses membres soient des pierres vivantes avec lesquelles une maison de la foi est bâtie. Croyez en Lui, acceptez-Le, prenez-Le au mot. Maintenant, vous direz: «Eh bien, j’ai une grande réputation, Frère Branham. Je suis un homme d’affaires. Je joue aux cartes dans ma société.» Peu m’importe ce que vous possédez, frère, il n’existe pas de plus grande société dans le monde que la société de Jésus-Christ. Et vous n’y adhérerez jamais. Vous direz: «Eh bien, je suis membre d’une église.» Il n’existe qu’une seule Eglise, un seul chemin, une seule porte, c’est Jésus-Christ. Celui qui entre par un autre chemin est pareil à un voleur et à un brigand. Et nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former ce corps. C’est vrai, et nous sommes frères. Certainement. Et nous sommes fils et filles du Roi. Nous devrions nous conduire en tant que tels. Notre réputation sur la terre ne vaut rien, mais elle doit être au Ciel où nous désirons nous tenir devant Dieu.

[38] Maintenant, nous voyons... continuons avec Siméon... (Je vois qu’il me reste environ cinq minutes.) Parlons encore un peu de lui. Nous voyons que Siméon avait de bonnes raisons pour ce qu’il faisait, parce que le Saint-Esprit lui avait révélé divinement qu’il ne verrait pas la mort. Quoi qu’il en soit, combien il était vieux, ou tout ce qui se rattachait à cela, combien les autres avaient échoué en essayant de Le voir, mais lui-même en tant qu’individu, il allait voir le Christ du Seigneur. Oh! frère, soeur, si seulement vous pouvez amener le Saint-Esprit à vous révéler maintenant: «Je suis celui qui va être guéri maintenant. Absolument. Je ne sais pas ce que les autres vont faire, mais ceci sera mon temps. Voici l’heure de ma guérison.» «Voici le moment où je vais recevoir le Saint-Esprit. Dieu me l’a révélé. Je vais Le recevoir.» Différent... quelque chose va se produire.

[39] C’est comme la profondeur qui appelle la profondeur. «A la voix de tes cataractes» [Darby–N.D.T.], a dit David. En d’autres termes, s’il y a une profondeur ici qui appelle, il doit y avoir une profondeur là-bas pour répondre à cet appel. En d’autres termes... Combien croient qu’ils aimeraient avoir une marche plus intime avec Dieu? Levez la main. Très bien. Combien croient que c’est Dieu qui guérit? Levez la main. Assurément. Eh bien, maintenant, si vous avez quelque chose en vous qui vous dit cela, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à ce désir. Tenez, c’est comme ceci: avant qu’il n’y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait premièrement y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait pas dû avoir des nageoires. Avant qu’il n’y eût un arbre pour pousser dans la terre, il devait premièrement y avoir une terre, sinon cela n’aurait pas pu exister, il n’y aurait pas eu d’arbres pour y croître. Tenez, il y a quelque temps... J’étais juste en train de penser (J’ai parlé de cela il n’y a pas longtemps) à un petit garçon dans notre ville, il était... avait mangé toutes les gommes de ses crayons à l’école. Et l’instituteur a écrit à sa mère. Et un jour, sa mère l’a trouvé sur le porche de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette. C’était donc du caoutchouc. Et on a alors amené le petit dans un laboratoire pour l’examiner afin de trouver ce qui clochait en lui. Et le médecin a trouvé que son petit corps avait besoin de soufre. Eh bien, on trouve du soufre dans le caoutchouc. Maintenant suivez... Aussi longtemps qu’il y avait un grand désir là pour le soufre, il devait au départ exister du soufre. Oh! frère, voyez-vous ce que je veux dire? Il devait y avoir du soufre là premièrement, avant qu’il y ait un grand désir ici. Voyez-vous cela?

[40] C’est pour cette raison qu’il y a plus de Dieu pour vous. C’est pour cette raison qu’il y a la guérison divine pour vous, car vous cherchez cela. C’est pour cette raison qu’il y a un Dieu dont... qu’Abraham cherchait... dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu. Il attendait cela, parce que Dieu avait fait la promesse. Voyez-vous? Ici... Avant qu’il puisse y avoir une création, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et aussi longtemps que vous sentez que vous croyez à la guérison divine, il y a une fontaine ouverte quelque part. Aussi longtemps que vous croyez qu’il existe un Dieu qui vous remplira du Saint-Esprit, il y a une fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’en éprouverez jamais le désir. D’autres... Bien d’autres gens n’éprouvent pas ce désir (Voyez-vous?), parce que cela ne leur a pas été révélé. Mais cela vous est révélé à vous. Pourquoi? Par quoi? (Je me sens vraiment religieux à l’instant même.) Voyez-vous? Qu’est-ce que c’est? Cela vous est révélé par le Saint-Esprit, le même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon. Et aussi longtemps qu’Il a révélé cela, il y a une Fontaine ouverte quelque part. Oh! si nous pouvions juste voir cela! La Fontaine est ouverte quelque part, car cela vous est révélé par le Saint-Esprit, que c’est Dieu qui guérit. Où se trouve cette fontaine? C’est Dieu qui remplit du Saint-Esprit. Où se trouve cette fontaine? Voyez, il y a une fontaine maintenant, sinon vous n’éprouveriez pas ce grand désir dans votre coeur. Alors cela... Cela vous amène simplement à ne plus penser du tout à autre chose, car cela a plus d’importance que tout le reste. Cela remplit le tréfonds de votre être avec la foi en cela. Or, il n’existe pas deux Saints-Esprits. Il n’existe qu’un seul Saint-Esprit, et le même Saint-Esprit qui avait révélé cela à Siméon vous l’a révélé; cela vous est révélé par le Saint-Esprit.

[41] Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. C’est pour chaque pécheur. Pierre a dit là-bas, le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse...» Oh! la la! comment pouvez-vous repousser cela et mettre cela sur le compte d’un fait historique? «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... les bénédictions de la Pentecôte, la puissance de Dieu qui cherche à prendre Son Eglise. Il ne faillit point. Il ne faiblit point. Il est tout aussi brillant et aussi frais aujourd’hui qu’Il l’a toujours été, et qu’Il le sera toujours. Il est éternel. Oh! absolument.

[42] Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. (Une fois David duPlessis a dit à ce sujet... au sujet des fils de Dieu)... les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Vous croyez tous cela, n’est-ce pas? Les enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Maintenant, le problème est que, aujourd’hui, l’église... (Il a dit: «Nous avons trop de petits-fils.») Mais Dieu n’a pas de petits-enfants.

[43] Maintenant, vous méthodistes, attendez une minute. J’aimerais vous ôter votre veste. Si nous avions encore des méthodistes qui sont des fils et des filles de Dieu, ce serait une bonne chose. Si nous avions des baptistes qui sont des fils et des filles de Dieu, ce serait une bonne chose... des luthériens, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté ou des pentecôtistes. Mais ce que les autres ont fait, c’est ce que nous avons fait, nous les pentecôtistes. Nous prenons nos enfants et nous les faisons entrer dans l’église, parce que nous y sommes, faisant d’eux des membres de l’Eglise pentecôtiste. Ça, ce sont des petits-fils! Dieu n’a pas de petits-fils! Ce même fils ou cette même fille doit payer le même prix que nous nous avons payé, et recevoir le Saint-Esprit de la même manière que nous. Il n’y a pas de petits-fils. Dieu ne les fait pas entrer comme cela. Ils sont des fils et des filles. Il n’y a pas de petits-fils. Dieu n’en a pas. Cela n’existe pas chez Dieu. Eh bien, vous direz: «Je suis membre de l’Eglise méthodiste. Ma mère en était membre.» Ça, c’est un petit-fils! Dieu n’en a pas! Vous êtes un petit-fils de l’Eglise méthodiste, vous êtes un petit-fils de l’Eglise pentecôtiste, mais Dieu n’a pas de petits-fils. Chaque homme, chaque femme doit naître de nouveau individuellement, des fils et des filles de Dieu. C’est ce qui les remplit du Saint-Esprit et les remplit de la Vie.

[44] Le printemps approche. Après un petit moment, tous les petits oiseaux d’ici vont dans les cimes de ces cactus et là dans ces buissons, et ils construisent des nids. Et une vieille mère oiseau peut se construire un joli petit nid et le faire si douillet pour ses petits, et remplir d’oeufs ce nid. Elle peut se mettre là sur ces oeufs et être aussi fidèle, les retourner tant de fois, et devenir si affamée; et elle peut rester sans manger et devenir faible au point de ne plus pouvoir s’envoler du nid. Si cependant cette mère oiseau n’a pas été avec le mâle, ces oeufs n’écloront jamais. C’est vrai. Ils ne sont pas fécondés. La cellule de sang vient du sexe mâle, l’hémoglobine. C’est vrai. La femme produit seulement l’oeuf (la femelle), mais c’est le mâle qui féconde l’oeuf. Voilà le problème qu’ont les églises aujourd’hui. Nos gens de l’Eglise pentecôtiste... (Je ne dis rien contre cette merveilleuse église et votre merveilleux pasteur. J’ai fait sa connaissance, et je sais ce qu’il croit.) Mais aujourd’hui, nous avons des églises plus grandes que nous n’en avions jamais eues, mais notre foi ne cesse de faiblir. Quel est le problème? Vous voyez, nous faisons entrer des membres, des petits-fils. Ce dont nous avons besoin, frère... Ce n’est pas que ce vieil oiseau, comme je le disais, elle puisse se mettre là-dessus, sur ce nid, jusqu’à devenir si faible qu’elle ne saurait plus s’envoler du nid. Mais si elle n’a pas été avec le mâle, que deviendront ces oeufs? Ils resteront là et pourriront. Vous savez cela à partir de vos poulets. Ils vont rester là et pourrir.

[45] Frère, il n’y a qu’une seule chose à faire: vider le nid. C’est juste. Ce dont nos mouvements pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, c’est d’un temps où le nid est vidé. Ôtez tous les oeufs pourris du nid. Vous faites entrer des membres, vous en faites des diacres et ainsi de suite, et vous leur donnez une tape dans le dos parce qu’ils donnent un peu beaucoup d’argent à l’église; ils n’en savent pas plus sur Dieu qu’un Hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une expérience de la nouvelle naissance, avec un retour au baptême du Saint-Esprit, avec une véritable et authentique foi pentecôtiste en Dieu exercée dans notre église. Cela produit quelque chose qui montre que vous êtes conduit par le Saint-Esprit. Lorsque la Parole est exprimée, vous dites «amen» à cela, et vous le croyez.

[46] Siméon était poussé par le Saint-Esprit, et là il reçut la promesse. Maintenant, je pourrais dire ceci en terminant. Disons qu’il y avait un temps... A cette époque-là, les nouvelles ne se propageaient pas comme aujourd’hui. Considérez la petite Marie. Elle était aussi dans l’expectative, elle était une vierge. Elle était–elle n’avait jamais connu d’homme, mais le Saint-Esprit l’avait rencontrée et lui avait dit: «Le Saint Enfant qui naîtra de toi sera conçu par le Saint-Esprit. C’est Dieu qui sera le Père de ce Fils.» Eh bien, elle s’attendait à ce que Dieu tienne Sa Parole. Elle n’est pas allée partout, disant: «Eh bien, attendez, je vais voir... jusqu’à ce que je sente la vie, alors je vais me mettre à témoigner.» Non, non. Il ne s’agit pas de ce que vous sentez. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Croyez cela. Si quelqu’un dit: «Eh bien, je ne sens aucun changement.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Cela ne parle pas de ce qui se passe à l’extérieur et du corps extérieur; Il parlait de l’intérieur qui croit cela. Cela contrôle tout le reste. Il a dit: «Croyez-vous cela?» Marie, aussitôt que l’Ange lui a parlé, eh bien, elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle a aussitôt gravi les collines de Judée, en témoignant. Elle est allée en parler à Elisabeth, sa cousine, qu’elle allait avoir un enfant, sans avoir connu un homme. Eh bien, Elisabeth était étonnée, elle a dit... (Et le petit Jean, vous savez, qui avait déjà six mois depuis qu’il était formé dans le sein de sa mère, était sans vie.)

[47] Le grand Ange était apparu à Zacharie, et celui-ci avait douté de la Parole de Dieu. L’Ange avait dit: «Tu seras muet jusqu’au jour où l’enfant naîtra.» (Vous savez, de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Si vous ne voulez pas recevoir cela, quelqu’un d’autre recevra cela.) Et il a dit... Lorsqu’il a trouvé... Elle l’a saluée, elle a dit: «Oh! le Saint-Esprit viendra sur moi, et je vais concevoir. Et ce Saint Enfant sera appelé Fils de Dieu, et je lui donnerai le Nom de Jésus.» Or, le petit Jean avait six mois, mais il ne faisait aucun mouvement. Tout le monde sait que c’est anormal. C’est tout au plus trois ou quatre mois, et voilà que cela faisait déjà six mois et il n’avait fait aucun mouvement. Mais aussitôt qu’elle a entendu dans ses oreilles cette salutation de Marie, une autre personne qui était dans l’expectative, encore une autre personne qui était dans l’expectative, toutes les deux... Et lorsque Marie a dit–a prononcé le Nom du Seigneur Jésus, la première fois que ce Nom a été prononcé par des lèvres humaines, un petit bébé mort dans le sein de sa mère a bondi de joie. Et Jean a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère et il s’est mis à bondir de joie. Et si la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres humaines, cela a amené un bébé mort dans le sein de sa mère à bondir de joie, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau? Donner la foi pour la puissance! Je ne suis pas excité! Je sais là où je me tiens. Voyez-vous? Mais je me sens simplement bien de temps en temps, lorsque je me mets à parler de ces choses. Vous voyez? C’est vrai, parce que c’est la vérité; ce Nom de Jésus-Christ possède la Vie; et lorsqu’il est prononcé avec puissance et foi, il n’y a rien qui puisse tenir en présence de cela. C’est l’exacte vérité. Oh! assurément, des fils et des filles de Dieu!

[48] Eh bien, disons que Siméon était assis derrière dans son bureau. Peut-être que c’était un lundi matin. Et tous les sacrificateurs étaient de service. (Et il y avait environ deux millions et demi de Juifs en Palestine en ce temps-là, donc beaucoup de bébés naissaient chaque soir; et le huitième jour les mâles devaient être circoncis.) Imaginons que Siméon était assis derrière dans son bureau. Il a la Parole, il Y jetait un coup d’oeil, comme cela. Et il tombe sur le rouleau, peut-être dans Esaïe, Esaïe 6.9: «Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné», et ainsi de suite, «on L’appellera Conseiller, Prince de paix, Dieu puissant, Père éternel.» Je peux juste l’imaginer assis là.

[49] Eh bien, la petite Marie était tout ce temps en route là pour faire circoncire son bébé. Elle est entrée dans la ligne de prière, ou quoi que ça pouvait être, la ligne des gens qui montaient pour la circoncision. Tous les bébés étaient habillés de beaux petits habits faits à l’aiguille, vous savez. Et ces petits mignons qui n’ont pas de dents, vous savez, je les aime bien. Et de voir ces petits gars-là et ces douces mères avec leurs petits bébés, mais là Il avait... emmailloté de Ses langes. Savez-vous où on avait pris cela? C’était arraché du joug d’un boeuf dans l’étable, et pourtant c’était le Créateur même des cieux et de la terre! Et nous, nous portons un complet de cinquante dollars et nous relevons le nez comme cela au point que s’il pleuvait, cela nous noierait; et notre Sauveur naquit sans même des vêtements pour L’emmailloter. «Les renards ont des tanières, les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l’homme n’a pas un endroit où reposer Sa tête.» Qui sommes-nous? Comment devrions-nous...? «Eh bien, je suis membre de la plus grande église de cette ville.» Oh! miséricorde, frère et soeur, quand vous avez de tels sentiments, vous vous éloignez de Dieu à l’instant même! «Dieu a... Il a des obligations envers moi.» Il n’a d’obligations envers personne. C’est vous qui avez des obligations envers Lui. Il a accompli Sa part. Vous devez croire comme tous les autres ont cru. Vous devez suivre le même chemin qu’ils ont suivi.

[50] Je peux voir Siméon assis là derrière. Et alors tout d’un coup la petite Marie entre dans l’église. Je peux voir toutes les autres mères prendre la distance. Je pense que vous les gens qui êtes nés de nouveau, vous comprenez de quoi je parle. Elle se tenait là. Les autres femmes se tenaient à distance, elles disaient: «Voyez-vous cette femme-là... elle a eu ce bébé en dehors des liens sacrés du mariage. Ça fait à peine quelques mois depuis qu’elle et Joseph se sont mariés, et elle était déjà enceinte avant que ce bébé naisse, ou plutôt elle était déjà enceinte avant qu’elle ne soit mariée. Vous voyez? C’est un enfant illégitime. Regardez-la amener cet enfant illégitime dans le temple de Dieu. Tenez-vous loin d’elle.» (C’est comme ça que les véritables croyants...) Mais Marie, tenant ce petit enfant dans ses mains... Peut-être qu’il était emmailloté de... arraché du joug d’un...?... du joug d’un boeuf qui se trouvait dans l’étable. Peut-être que c’était cela, mais dans son coeur elle savait de Qui était ce Fils. C’est ce qu’il en est de tout croyant. Vous savez, le médecin pourrait dire: «Oh! ne croyez pas à ce fanatisme-là.» Votre mère pourrait le dire, votre mari pourrait le dire, votre femme pourrait le dire, mais vous savez quand quelque chose est né dans votre coeur. C’est Dieu qui vous l’a révélé. Vous vous attendez à ce que quelque chose se produise. «Ne vas pas dans cette église-là. Tu n’as pas besoin d’y aller.» C’est très bien. Vous viendrez de toute façon s’il y a quelque chose là-dedans. Voyez-vous? «Oh! c’est une bande de saints exaltés.» Cela ne change rien, la manière dont vous les traitez. Il se pourrait que ce soit... leur lange... il se pourrait que ce soit très ordinaire, mais de toute façon je sais ce qui est enveloppé à l’intérieur. Je sais ce qui est enveloppé dans les langes de la Pentecôte. Absolument. Je sais que nous possédons tout à l’intérieur, mais cependant il y a... Le Saint-Esprit était aussi enveloppé dedans. C’est exact. Elle Le portait dans ses bras comme ceci... Elle ne faisait pas attention à ce que les autres... Elles se tenaient toutes à distance. Lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes marqué. Tout le monde, vous êtes marqué. Les gens savent. Ils savent cela. Ils disent: «Ah! elle fait partie de ces gens qui parlent en langues; elle fréquente ce groupe pentecôtiste. Tenez-vous loin d’elle. Ne l’invitez pas à votre partie de cartes.» Ne vous en faites pas, si elle a le Saint-Esprit, elle n’ira pas de toute façon. Alors, alors...?... Alors vous y êtes...?...

[51] Après un instant, nous voyons là-bas dans l’autre salle, les gens qui, pour ainsi dire, rient et font des moqueries, vous savez: «Voyez, c’est elle. C’est l’une d’elles. Vous voyez? C’est elle.» Elle le savait. C’est en ordre, elle faisait attention à son Bébé. Elle savait Qui c’était. Cela avait plus d’importance pour elle que toutes les associations et tout ce qui existait. Tous ceux qui ne croyaient pas, ne devraient pas croire; mais elle savait ce qu’elle avait. C’est ce qu’il en est de nous. Nous savons ce que nous avons. Nous savons ce qu’est cette promesse. Maintenant, Le voici dans le temple, la première fois... Dieu dans Son temple sous une forme humaine. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Le voici, Le tout petit Bébé Jéhovah donc, reposant dans les bras de Sa mère. C’était juste un petit Enfant comme les autres, mais il y avait là une différence. Cela...?... «Eh bien, nous allons à l’église, comme vous», mais il y a là une différence (Voyez?), partout où vous trouvez l’endroit qu’il faut, la chose qu’il faut. Là voilà qui traverse la salle. Or, si le Saint-Esprit avait révélé cela à Siméon, il appartenait au Saint-Esprit d’accomplir Sa Parole. (Voici un petit drame maintenant.)Siméon se trouve dans le temple, il est là en train de prier. Aussitôt, qu’est-ce qui arrive? Pendant qu’il lit cette Ecriture, le Saint-Esprit lui dit: «Lève-toi, Siméon!»Non pas «Où veux-Tu que j’aille? Que veux-Tu que je fasse?» Ce n’est pas votre affaire; faites ce qu’Il vous a dit. Il se lève. Le voilà qui s’avance. «Commence à marcher.» «Où est-ce que je vais?»«Cela importe peu, continue à marcher.» Avancez! Croyez-vous que les fils et les filles de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit? Le voilà qui se met en marche. «Où est-ce que je vais?»«Cela importe peu, continue simplement à marcher.» Il s’est avancé... Les gens ont vu le vieux Siméon surgir devant l’assistance, il a regardé là dans tous les sens. «Où est-ce que je vais, Père?»«Va juste par ici dans cette petite ligne de femmes, par là,» (Il y en avait quelques centaines). Le voici qui s’avance tout droit. «Je me demande ce qu’il y a.» Il avait avec lui ce rouleau, Esaïe–le livre, le rouleau–Esaïe 9.6. Peut-être qu’il avait placé son doigt dessus. (Le Saint-Esprit fait des choses étranges. Croyez-vous cela, frères? Des choses étranges.) Le voilà qui s’avance. Aussitôt, il tombe très exactement là où était cette petite femme.

[52] Eh bien, voyez-vous, ils n’avaient pas de télévision en ces jours-là, ils n’avaient ni la radio ni la presse, c’était juste de bouche à oreille. Et la naissance de ce Bébé n’avait jamais été diffusée. Vous voyez? Il était tout simplement... Eh bien, c’était quelque chose d’étrange de toute façon. Personne n’avait mis cela dans un journal. Si cela s’était produit aujourd’hui, les gens n’auraient pas publié cela dans le journal, à moins qu’ils aient voulu en faire un scandale ou quelque chose de ce genre. Le voici donc, qui s’avance, et Siméon s’est arrêté juste là devant elle. Et lorsqu’il a regardé là... Vous voyez, il lui avait été révélé par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et la chose même dont les gens se moquaient, le Saint-Esprit l’a conduit droit à cela. Ne croyez-vous pas qu’Il vous a conduit de la même manière ce matin? La même chose? Le même Saint-Esprit? Il l’a conduit directement ici. Il s’attendait à voir ce Christ, et le voilà qui s’est avancé; et aussitôt qu’il L’a vu, il a reconnu cela.

[53] Maintenant vous venez ce soir, venez; si vous êtes sceptique, asseyez-vous tout simplement. Asseyez-vous, trouvez-vous une place. Observez simplement pendant quelques minutes. Vous attendez-vous à Le voir venir sur la scène ce soir? Moi, je L’attends. Voyez-vous? Je m’attends à cela. Il le fera, si vous vous y attendez. Et aussitôt qu’il L’a trouvé ... a trouvé le Bébé, il a tendu les mains vers les bras de la mère et a pris le Bébé, et il L’a serré sur son coeur, et il a dit: «Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Oh! la la! il était conduit par le Saint-Esprit. Maintenant, gardez ces paroles dans votre coeur, observez ce soir pour voir le salut de Dieu. (Je vais m’arrêter dans un instant.) Gardez cela dans votre esprit; laissez le Saint-Esprit vous conduire ce soir pour voir le salut de Dieu. Il a promis qu’Il le ferait dans les derniers jours. Et voyez s’Il le fera! Vous voyez? Attendre... aujourd’hui nous devons avoir une grande expectative, comme il en avait.

[54] Et il y avait une autre personne en ce jour-là qui attendait. (Je vais juste la prendre alors que nous terminons.) Elle s’appelait Anne. Elle était une prophétesse. Elle était dans le temple, elle était aveugle. Mais elle pouvait voir au-delà des murailles de ce temple. J’espère que vous qui êtes aujourd’hui dans chaque organisation qui est séparée, vous pouvez voir au-delà des murailles de votre organisation. Votre organisation, c’est très bien, mais voyez au-delà de ses murailles. Voyez-vous? Alors qu’Anne l’aveugle était assise là, tout d’un coup... Elle attendait aussi la consolation d’Israël, mais elle était aveugle. Le Saint-Esprit doit lui avoir dit: «Lève-toi, Anne!» Elle s’est levée. La voilà qui s’avance en zigzaguant parmi les gens, étant conduite par le Saint-Esprit. Comment y est-elle parvenue? Elle s’y attendait, et le Saint-Esprit la conduisait. Cette vieille aveugle, qui traversait la foule, s’avançait. (Voilà Siméon avec des larmes coulant sur sa barbe blanche comme neige: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix.») Je me demande ce que pouvait alors penser la foule qui riait. Voyez? «C’est quoi, ce grand tapage?» «Eh bien, ont-ils dit, voilà la vieille Anne; elle est aveugle. Et voilà Siméon; il est vieux et en quelque sorte à moitié fou.»Mais ils se tenaient au bon endroit. Peu importe leur condition, ils se tenaient au bon endroit. C’est là que j’aimerais me tenir. Ô Dieu, laisse-moi me tenir au bon endroit. Et la voici qui traverse en zigzaguant. Maintenant, si le Saint-Esprit a pu conduire cette vieille femme aveugle au milieu de tous ces gens pour parvenir jusqu’à Lui, combien plus Il peut vous conduire à travers toutes ces rues ce soir?... Nous venons pour arriver au point où nous croyons qu’Il guérira les malades, Il sauvera les perdus. Et la voici venir. Et aussitôt qu’elle est arrivée là (elle a aussi trouvé l’endroit), elle a levé les mains, elle a béni Dieu et a parlé de Lui, et elle a parlé de l’épée qui transpercerait le coeur de Marie, et ainsi de suite et elle a prophétisé. Vous voyez, elle était une prophétesse, et l’Esprit de Dieu était sur elle. Et Dieu a conduit cette vieille aveugle à travers la foule jusqu’à ce qu’elle est arrivée à cet endroit-là, parce qu’elle attendait Sa Venue. Je m’attends à Lui. Si vous vous attendez à Lui, Dieu comblera nos attentes.

[55] Il y a juste quelques années, un grand musicien s’était rendu en Russie. Il jouait une ouverture, et il jouait tellement bien que les Russes criaient de toutes leurs forces. Ils se sont levés et ils ont crié, ils l’ont applaudi pour qu’il puisse jouer encore. Et lui, il se tenait là (maintenant suivez), et les gens... Ils ont crié encore, et ils ont tapé du pied pour qu’il joue encore cette magnifique ouverture. Et lui... Ils ont observé le jeune homme. Les gens ont dit: «Il doit être hors de lui. Il ne fait pas attention à nos applaudissements. Il n’y fait pas attention. Nous essayons de le rappeler pour jouer de nouveau.» Mais ils ont remarqué qu’il se tenait simplement là comme cela, le regard fixe. Après un moment, ils se sont retournés pour voir. Il ne faisait pas attention aux applaudissements des gens, mais plutôt à son vieil enseignant, le vieux maestro qui était assis là dans l’assistance. Il voulait voir ce qu’il en dirait. Il voulait savoir s’il allait applaudir, ou s’il allait faire un signe de la tête pour dire que c’était bien fait. Il ne se souciait pas de ce que les gens disaient; il voulait voir ce que celui-là disait. Et si les gens vous disent que les jours des miracles sont passés, que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, ne faites pas attention à ce que les gens disent, mais levez les yeux vers le Maître qui a écrit la Parole. Gardez vos regards levés par là. Vous voyez, regardez à ce que Lui en dit. Si la guérison divine est vraie, sondez Sa Parole aujourd’hui, et venez ce soir, étant dans l’expectative. Si nous pouvons incliner la tête juste un instant.

[56] Bienveillant Seigneur, je suis reconnaissant pour cette petite assistance qui est assise ici maintenant, attendant. Je prie que Tu enfonces quelques semences dans leurs coeurs, afin qu’ils viennent ce soir avec une si grande expectative que le boiteux marchera, que l’aveugle verra. Qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous ce soir. Que toutes les maladies du coeur soient guéries, tous les cancers. Et que Ton Esprit descende tout simplement, et même dans leurs foyers cet après-midi, qu’ils soient guéris avant même qu’ils n’arrivent à l’église. Nous nous attendons, Seigneur, à de grandes choses. Conduis donc les gens à la maison de Dieu ce soir. Conduis les pécheurs, ce garçon rebelle, le bébé chéri de cette mère, dont elle a essuyé les larmes, et il est étendu là sur le plancher du bar aujourd’hui; cette fille rebelle, qui passe toute la nuit dehors. Que le Saint-Esprit parle et guide leurs pas jusqu’à la maison de Dieu, et ensuite jusqu’à l’autel ce soir, pour trouver Christ, leur Sauveur. Et puissions-nous, comme Siméon d’autrefois, avec les bras de la foi embrasser le Précieux Seigneur Jésus dans nos coeurs ce soir, et faire de notre coeur une crèche. Que notre expérience avec Lui soit comme un lange qui nous fera vivre différemment à partir de maintenant. Bénis notre jeune frère, le pasteur qui est ici, ces autres ministres, et tous ceux qui sont dans cette église aujourd’hui, Seigneur. Bénis ...croyant que Tu accorderas à chaque église un merveilleux service aujourd’hui. Que ceci puisse être un jour que nous n’oublierons jamais. Garde-nous forts maintenant pour Te servir. Bénis les gens alors qu’ils retournent à leur domicile. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[57] Alors que je retourne le service au pasteur, je regrette de vous avoir gardés au-delà du temps. Je sais que vous sortez à 12 heures, et il est 12 heures quart. Mais c’était un peu doux pour moi. Quelquefois, lorsque je deviens... Je ne sais pas quand arrêter, cela semble tellement bon. Alors, parfois je suis ici, pendant deux ou trois heures comme cela. Ainsi, j’aime tout simplement cela, lorsqu’un aimable auditoire réceptif comme cela... Je viendrai ce soir dans l’expectative que Dieu accomplira de glorieuses et merveilleuses choses pour nous. En attendant, que Dieu soit avec vous, alors que je retourne le service à votre pasteur; et merci mille fois à chacun de vous pour votre attention.


CODE: 61-0207
TITRE: Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être de nouveau de retour ce soir à Long Beach, pour avoir ce moment de communion la semaine qui vient. Et c’était plutôt une surprise pour moi d’apprendre que j’allais rester à Long Beach pendant ce long moment de prolongation. Et je pense que lorsque frère Arganbright m’a appelé pour que je vienne à la côte ouest à partir de Phoenix, il m’a demandé de passer une soirée à Los Angeles et une soirée ici. Et puis, lorsque je me rends compte que j’ai... ou plutôt une soirée, je voudrais dire une semaine dans chacune de ces villes, excusez-moi. Et puis, je me rends compte que j’ai deux semaines ici: de dimanche à dimanche, je pense que c’est ça, de mardi à dimanche, et de dimanche à dimanche. Et ainsi, nous nous attendons donc à passer des moments merveilleux. Maintenant, nous ne pouvons qu’avoir de bons moments dans le Seigneur lorsque nous L’adorons tous ensemble. C’est ce que nous devons faire. Et maintenant, je parlais aujourd’hui au pasteur et–et je lui ai demandé de quel genre de service il s’agissait, était-ce l’anticipation sur le réveil, ou devrions-nous avoir un service de guérison? Et il a dit: «Juste comme le Seigneur conduira.» Alors, c’est pratiquement ce que je me disais, ce que je pouvais demander. C’est ce que nous voulons, vous savez, là où le Seigneur conduit. Et puis, si le Seigneur a la prééminence, alors tout ira bien.

[2] Et c’est... Je pense que c’est la deuxième fois que je viens à ce tabernacle. Je pense que c’est à cet endroit que nous sommes venus (N’est-ce pas, Frère Gene?) un soir, il y a de cela deux ou trois ans, ou quelque chose comme cela. Et... Cela fait environ deux ans, oui... Et puis, je m’étais rendu une fois ici à l’auditorium municipal, lorsque nous... la première fois que je suis venu à la côte ouest. Et ainsi, au départ, je sens un peu comme si je suis l’un de vous; non seulement parce que j’avais déjà été ici, mais parce que, comme vous, j’ai déjà été au même endroit pour trouver le salut: au Calvaire. Et c’est là que nous... La seule Fontaine que je connaisse, c’est cette Fontaine du Calvaire, là où Dieu a déversé Ses bénédictions sur la race humaine, et c’est là que j’ai reçu la mienne, sous le Sang du Seigneur Jésus.

[3] Et maintenant, si le Seigneur le veut, j’aimerais juste voir combien de personnes désirent que l’on prie pour elles, afin d’avoir une soirée de service de guérison? Voyons si nous pouvons lever la main partout. Eh bien, c’est un bon petit groupe pour un service de guérison, alors... pour une église, de toute façon. Et ainsi, eh bien, demain soir, aimeriez-vous avoir un service de guérison demain soir, serait-ce en ordre? Très bien. Je vais demander aux jeunes gens qui sont ici de distribuer les cartes de prière vers 18 h 30, ou à peu près à cette heure-là, afin que cela ne puisse pas déranger les autres étapes de la réunion. Et puis, demain soir, nous allons prier pour les malades, Dieu voulant. Et puis, nous allons voir alors selon Sa conduite et selon l’évolution, nous allons voir combien... Vous savez, dans une petite église, lors d’une réunion comme celle-ci, nous pouvons prier pour tous les malades en une seule soirée. Donc, être ici durant treize soirées, ça va être–être un vrai service de guérison. Si donc les gens viennent, et que les malades continuent d’affluer, eh bien, nous allons continuer de prier pour eux au fur et à mesure–au fur et à mesure qu’ils viendront.

[4] Et alors, peut-être que cette semaine qui vient, ou plutôt la semaine suivante, si c’est la volonté du Seigneur... Je viens de terminer, j’ai terminé chez moi au Tabernacle la série de sept derniers âges de l’Eglise du Livre d’Apocalypse, avant que je commence la tournée de cette année. Et peut-être, le Seigneur voulant, j’aimerais prendre la semaine suivante pour les quatre cavaliers de l’Apocalypse, et consacrer une soirée pour chaque cheval et chaque cavalier, et ce que cela représente, et le temps dans lequel nous vivons. Je pense que ce–ce serait–nous devrions tous être avertis des choses qui sont arrivées–qui arrivent. Ce qui manque à l’Eglise aujourd’hui, c’est l’avertissement pour se préparer. Je crois réellement, qu’il y a quarante ans l’Eglise était en meilleure condition pour la Venue de Christ qu’elle ne l’est aujourd’hui. Quarante ans... J’en parlais l’autre jour au Westward Ho, à la Convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, comment en quarante ans l’Eglise a perdu du terrain, juste comme c’était le cas dans le désert. Mais, alors que les vieux batailleurs sont morts, c’est maintenant le moment, où nous devrions nous mettre ensemble, et nous mettre en marche pour le Royaume de Dieu, aller de l’autre côté et prendre pleinement possession de la bénédiction. Et selon que le Seigneur conduira cette semaine, nous parlerons de ces sujets, en nous préparant.

[5] Eh bien, un ministre ne peut pas produire un réveil. Aucun ministre ne peut produire un réveil. Il n’amène pas cela avec lui, et l’unique chose qu’il peut faire, c’est juste d’être fidèle à Dieu et à Sa Parole, et le réveil devra venir par le peuple, dans vos foyers, dans votre vie. Maintenant, un réveil ne consiste pas à ajouter de nouveaux membres à l’église; c’est le fait de réveiller ce que l’on possède déjà. «Réveiller» signifie «ramener». Ainsi donc, un réveil...

[6] Il y a quelques années, je me tenais pour la première fois près d’une grande étendue d’eau, et c’était le lac Michigan. Et j’avais environ... je venais d’être ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. J’avais environ vingt ou vingt et un ans. Et je me suis rendu là, au moment où se tenait–se tenait un grand service du lever du Soleil de Pâques, au bord du lac. Et j’avais fait connaissance avec Paul Rader, et il était censé prêcher à cette réunion-là. Et je voulais visiter le tabernacle pendant que j’étais à Chicago. Et c’était la première fois que je voyais une si grande étendue d’eau. Et je me suis engagé sur le Lakeshore Drive [Route touristique qui longe le rivage du lac Michigan–N.D.T.], et je me suis tenu là pendant un moment, et j’observais toutes ces vagues qui bondissaient, se répandant simplement–simplement partout. J’ai pensé: «Pourquoi le lac est-il si excité? Pourquoi toute cette excitation?» Et les petites vagues se formaient, et elles filaient ensuite pour devenir de très grosses vagues, et elles bondissaient les unes contre les autres et se brisaient; et–et l’écume volait, et puis, elle retombait. Puis, j’ai vu les grosses vagues revenir se briser sur la berge comme ce que vous voyez par ici, mais c’était là quelque chose de neuf pour–pour moi, un–un–un serviteur qui ne fréquente pas la mer. J’ai donc remarqué comment...?...

[7] Et j’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce que cela doit être, que le lac ait un réveil? C’est ce que cela doit être. Il est en train de passer de bons moments, bondissant tout simplement.» Je me suis dit: «C’est–c’est bon; c’est bien. Mais vous savez, je me suis–j’ai dit, eh bien, je me demande s’il reçoit une bonne quantité d’eau de plus pendant son réveil?» Je me suis dit: «Non, il n’y a pas une goutte d’eau de plus là-dedans à l’instant qu’il y en avait lorsqu’il était parfaitement calme, pas une seule goutte. C’est la même eau, mais il a simplement un réveil, en bondissant.» Je me suis dit: «Eh bien, quel bien cela fait-il?» J’ai fini par comprendre que, lorsqu’il a un réveil et qu’il bondit comme cela, il rejette toute sa saleté sur le rivage. C’est ce dont l’Eglise a besoin, un réveil; se débarrasser de toutes les mondanités et de toutes les choses du monde afin qu’elle paraisse claire, qu’elle soit de nouveau belle. Lorsque tout se calme, il a toujours la même quantité d’eau. Mais ce qui provoque cela dans la mer, c’est un vent qui vient, et qui commence à souffler dans le sens contraire aux vagues, sur la masse d’eau, et la soulève. Eh bien, ce dont l’Eglise a besoin ce soir, c’est d’un vent impétueux qui descendra de nouveau sur Elle, pour la ranimer et faire sortir la mondanité et les choses du monde. Et c’est de cette façon-là qu’elle commence un réveil. Et puis, lorsqu’elle va se calmer, toute l’Eglise sera alors dans l’état qu’il faut pour commencer donc à recevoir de Dieu les dons spirituels et les bénédictions, et c’est ce dont nous avons besoin.

[8] Je ne crois pas que le réveil que nous attendons viendra de la manière dont nous l’attendons. Cela vient toujours de façon contraire à celle dont nous l’attendons. Christ est venu d’une manière différente, Jean-Baptiste également. Eh bien, si quelqu’un avait réfléchi... Je pense que si certains interprètes des Ecritures du temps de Jean avaient dit: «La voix de celui qui crie dans le désert: préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers.»... J’imagine que certains d’entre eux pensaient que Dieu ferait descendre du Ciel le corridor, et serait escorté par les anges en descendant sur la terre, et un grand prophète revêtu de dignité descendrait de la Gloire. Et cela devait être tellement glorieux que tous les lieux abaissés seraient élevés et que tous les lieux élevés seraient abaissés. Et que les montagnes devaient sauter comme de petits béliers et toutes les feuilles battre des mains. Quel événement cela devait être, ce que les gens ont certainement attendu de voir en ces jours-là! Mais, que s’est-il passé? Un vieux prédicateur enveloppé d’une peau de brebis, qui ne prenait probablement pas de bain tous les trois ou quatre mois, est sorti du désert, et il s’est tenu dans la boue qui lui arrivait jusqu’aux genoux et criait: «Repentez-vous, car le Royaume des cieux est proche.» C’est à ce moment-là que les lieux élevés ont été abaissés et que les lieux abaissés ont été élevés.

[9] Ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Et ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Alors, ce que nous devons faire, c’est retourner au programme de Dieu et voir ce que Dieu veut que nous fassions, après tout. Et le seul moyen que je connaisse pour y arriver, c’est la prière. La prière c’est la clé. C’est la réponse. La prière change les circonstances. La prière est l’arme la plus puissante qui ait jamais été placée entre les–les mains des êtres humains. Aucune bombe atomique, aucune bombe à hydrogène n’est aussi puissante que la prière. La prière changera la pensée de Dieu. Le savez-vous? Une fois, c’est ce que cela avait fait. Un prophète avait été envoyé vers le roi dans sa chambre, et il est dit qu’il est monté lui dire qu’AINSI PARLE L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit, il va mourir juste là où il est. Esaïe est monté dire cela à Ezéchias. Et j’imagine que toutes les–les grandes personnalités se tenaient à la porte, les paysans se tenaient là dans le parvis extérieur, lorsqu’il est arrivé, ils ont dit: «Ô prophète de Dieu, qu’adviendra-t-il à notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Il est allé vers les soldats qui ont dit: «Ô grand prophète, que dit l’Eternel au sujet de notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Et c’était vrai; l’Eternel le lui avait dit. Il est descendu et il est entré dans sa petite hutte quelque part derrière le désert.

[10] Et Ezéchias a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, et il a dit: «Eternel Dieu, je Te supplie de considérer mon cas; j’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze années de plus pour mettre mon royaume en ordre.» Et, vous savez, en principe, si Dieu voulait dire quelque chose, Il le lui aurait dit alors qu’il Lui parlait. Mais Dieu a des façons de faire les choses. Vous devez suivre la voie de Dieu et la manière de Dieu de faire les choses. Aussi longtemps que nous essayons de nous introduire par nous-mêmes, cela ne marchera donc pas. Et nous ne pouvons tout simplement pas nous prendre comme modèle les uns les autres, nous devons vivre d’une façon individuelle devant Dieu. Eh bien, évidemment, la plus grande personnalité du pays, c’était le roi. La plus grande Personnalité du Ciel, c’était Dieu. Le plus grand homme de la terre parlant au plus grand Homme du Ciel–le plus grand du Ciel, mais toutefois, la grande puissance du Ciel ne pouvait pas répondre au roi. En effet, il n’était pas appelé à cela, il était simplement un roi. Et alors, Il s’est adressé à Esaïe (c’était Son prophète), et Il a dit: «Va lui dire que J’ai entendu Ses prières et Je vais lui épargner la vie pendant ces quinze ans.» Eh bien, combien, pensez-vous, ce prophète a dû être embarrassé en retournant! «Pourquoi retournes-tu, ô prophète?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, tu vas vivre.» Et il venait de sortir en disant: «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Il est revenu avec l’«AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Pourquoi? Qu’est-ce qui avait changé cela? La prière. Voilà le secret. La prière ouvre des portes, la prière. «Tout ce que vous demanderez en prière avec foi, en croyant, vous le recevrez. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite.»

[11] Demandons ce soir à Dieu de ne rien ménager, mais de déverser les puissances des Cieux, même s’Il doit nous secouer, nous mettre en pièces pour que nous allions à la maison du potier afin d’être remodelés. Si c’est ce qu’il faut, c’est ce que je désire. Je pense que c’est ce que tout croyant honnête désire, peu importe ce que cela exige. Maintenant, gardons cela à l’esprit, alors que les réunions vont se poursuivre. «Peu importe ce que cela exige, Seigneur, je veux toutefois que Tu me ravives. Si c’est quelque chose que je suis en train de faire, quelque chose que je ne devrais pas faire, ou quelque chose que j’aurais dû faire, démolis-moi tout simplement et remodèle-moi, afin que je puisse T’obéir.» Et avec ce but-là dans le coeur, Dieu va entrer en scène, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. C’est juste.

[12] Maintenant, c’est la première fois que je peux me souvenir, dans toute l’histoire de mes réunions, que je suis allé à un endroit pour tenir un réveil, et non un service de guérison. Et je suis tout simplement content que cela ait été programmé de cette manière. Je pensais peut-être que ce serait comme ceci, que nous irions jusqu’à Los Angeles passer quelques soirées ici et là, comme cela, mais cela s’est déroulé d’une manière ou d’une autre, ou plutôt tel que cela a été prévu dans la grande économie de Dieu, que je devais être ici dans une église, je pense, pendant ces deux semaines, en train de tenir un réveil. C’est donc peut-être de cette manière que Dieu veut cela; alors, nous allons simplement Lui confier cela. C’est Lui le Chef, n’est-ce pas? Combien L’aiment? Oh! vous êtes tous... C’est bien, alors, à ce qu’il paraît tous les croyants L’aiment. C’est bon. Eh bien, nous allons–nous allons prêcher ce soir pour préparer nos coeurs pour le service de guérison de demain soir. Puis, le–le jeudi soir, nous allons immédiatement commencer le texte de l’Evangile et ainsi de suite, le Seigneur voulant. Et prions que Dieu nous fasse entrer dans un tel réveil, le dimanche, que la gloire de Dieu va se répandre partout autour de nous, et Dieu va se mouvoir parmi nous avec de grands miracles et des prodiges, et des centaines de gens vont recevoir le Saint-Esprit, pour–pour–pour aller partout.

[13] Maintenant, nous ne... nous ne voulons donc pas dire... Un véritable et glorieux réveil n’est pas annoncé par de grands titres dans les journaux et des choses de ce genre. Non, non. Il y a une chose qui manquait dans la vie de Jésus-Christ. Je n’aime pas dire cela, mais c’était ça. Il manquait une chose à Jésus-Christ: un sens de mise en scène moderne. Il n’était pas un homme de spectacle, non. Il... Les gens... Aujourd’hui, tout le monde doit avoir de très gros titres dans les journaux pour se vanter de ce qu’ils font. Ça c’est un prétentieux. C’est juste. Ce n’est pas un serviteur de Dieu. Un serviteur de Dieu est humble, il se tient en retrait. Et lorsqu’un réveil commence, regardez ce qui arrive toujours; lorsque cela est arrivé au temps de Jésus, il n’y avait qu’une minorité, juste quelques personnes. Regardez ce que Jean avait là sur le rivage, juste quelques personnes des régions avoisinantes s’étaient rassemblées pour L’écouter. Environ quatre-vingt-dix-neuf pour cent d’entre eux ont rejeté Son message et sont partis. Et pourtant c’était un grand réveil et c’était un temps de secousse. Dieu secoue les choses, et les gens ne se rendent pas compte que cela se produit. Voyez-vous, Dieu secoue Son Eglise. Le réveil est pour Son Eglise. Je crois que l’Eglise a été appelée à sortir maintenant. Mais la chose à faire revivre, c’est de raviver cette Eglise et la ramener à sa place en la secouant.

[14] Quelqu’un a dit: «Pourquoi perds-tu ton temps avec une bande de pentecôtistes, de saints exaltés et consorts?» Eh bien, c’est là où j’ai été envoyé. Je suis l’un d’eux. Alors, ils–ils ont dit: «Pourquoi n’accomplis-tu–tu pas ces signes, pourquoi ne vas-tu pas jusque dans les grandes villes, les grands palais et autres?» Si vous faites attention, c’est exactement la même chose qui avait été dite à notre Seigneur. Même Ses–même Ses frères Lui ont dit: «Pourquoi ne Te présentes-Tu pas à Caïphe ou ne vas-Tu pas dans certains grands palais pour Te montrer Toi-même. Si Tu es cet Homme, ce Christ, qu’ils sachent qui Tu es.» Il a dit: «Votre temps est toujours prêt.» Il n’est pas allé là-bas avec eux. Et Son heure n’était pas encore venue. Il n’était pas un homme de spectacle. Et je pense que c’est cela le problème de l’église aujourd’hui; elle offre tellement de spectacles au lieu d’avoir suffisamment de Christ. Vous voyez? Nous avons besoin de Christ, pas de spectacles, Christ. Nous avons besoin d’avoir des coeurs en bon état. Et lorsque nous arriverons à ce point-là, nous nous rendons compte que Dieu est tout simplement le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit point. Maintenant, inclinons la tête juste un moment et approchons-nous de l’Auteur avant d’aborder Sa Parole.

[15] Notre Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié ce soir d’être rassemblés ici dans une nation libre, où nous pouvons adorer Dieu d’après la–la voix de notre propre conscience. Nous sommes tellement contents de cela, et de la porte qui est encore ouverte dans notre pays, tout en sachant que cela ne durera donc pas très longtemps, avant que cette occasion nous soit ôtée. Et, Seigneur, ce sera une chose glorieuse, lorsque cela se produira, parce qu’à ce moment-là, l’amour de Dieu nous contraindra au point que nos coeurs s’uniront. Je prie, Père, pour cette semaine qui vient, pour Long Beach, et pour cette Eglise appelée par Dieu à se rassembler, là où les enfants de Dieu se rassemblent. Et l’Eglise, ce sont ceux qui constituent le Corps. Et nous prions, ô Dieu, pour ce pasteur. Je Te prie de bénir, Seigneur, et à cause de ses bras et de son coeur ouverts, pour qu’un réveil commence, que leurs prières ne soient pas vaines. Mais puisses-Tu nous exaucer cette semaine par un réveil qui balayera et embrasera d’un bout à l’autre cette côte ouest, ô Seigneur.

[16] Et le peuple de Dieu comprendra que, comme il en était au temps d’Ezéchiel, où les ossements s’étaient rassemblés et que la peau poussa dessus, et qu’ils se tinrent debout, et cependant, ils avaient besoin qu’on prophétise sur eux, pour que la vie entre en eux. Père céleste, nous pourrions nous organiser, unir les églises, et–et joindre nos mains et unir les os, mais il faudra cependant la prophétie d’un vent puissant pour ramener la vie en nous. Père, nous prions que ce ne soit pas seulement une–une très longue réunion, mais que ce soit un réveil qui va secouer réellement chaque coeur, chaque foyer, chaque église, chaque membre, jusqu’à ce que le Saint-Esprit aura la prééminence dans chaque vie. Dès ce moment-là, ô Seigneur, les ouvriers iront partout dans les coins de rues et sur les chemins, non pas avec un visage couvert de honte, mais en tant que de vaillants soldats brûlants, avec des visages comme celui d’Etienne, comme une maison en feu par un temps de grand vent. On ne pouvait pas l’arrêter, ni le sanhédrin non plus. Mais il leur a crié: «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles...» Même la mort n’a pas arrêté son message. Cela est allé jusqu’à Saul de Tarse, cela ne l’a pas du tout quitté jusqu’à ce que, ô Dieu, Tu l’as battu sur le feu et Tu l’as lancé, et il est devenu l’apôtre pour l’âge des Gentils. Ce seul homme-là, alors qu’il se mourait, il s’est agenouillé et a dit: «Je vois Jésus debout à la droite de Dieu», qui le regardait...

[17] Ô Dieu, nous Te prions d’envoyer le Saint-Esprit avec une telle puissance de conviction qu’Il mettra cet air de détermination sur chaque coeur et sur chaque visage qui s’est rassemblé dans cette église. Accorde, ô Seigneur, qu’il y ait un temps de sondage des âmes, car nous comprenons que nous vivons dans une heure tardive, plus tardive que nous ne le pensons. Tu as dit que Tu viendrais «au moment où vous ne vous y attendez pas», cela pourrait donc être à n’importe quel moment. Je Te prie, ô Père, de m’aider. Je parlais, il y a quelques instants, de la vision des quatre cavaliers, de la guérison divine, de tout ce qui pourrait advenir... ô Seigneur, nous T’ouvrons simplement nos coeurs. Viens T’occuper de nous, ô Seigneur, selon notre besoin. Retranche de nous le monde, Seigneur. Prends Ton épée bien aiguisée à deux tranchants, la Parole, et juge les pensées de nos coeurs et de nos esprits, et rappelle-nous là où nous avons failli. Et que nous n’arrêtions de prier que lorsque nous verrons l’exaucement de nos prières. Accorde-le, Père. Circoncis mes lèvres; circoncis les coeurs de gens, que je puisse parler et qu’ils puissent écouter la Parole du Seigneur. Nous demandons ceci pour la gloire de Dieu, au Nom de Son Fils Jésus-Christ. Amen.

[18] Je prie le Seigneur Jésus que ce réveil commence dès maintenant, que tout le monde ait faim et soif... Maintenant, apprêtez-vous tout simplement, chaque personne; ne vous attendez pas au voisin; cela n’a rien à voir avec le voisin, mais nous-mêmes. Jeûnons, prions, invoquons Dieu. Téléphonons, appelons quelqu’un, amenons-le. Conduisons nos enfants dans la prière. Rassemblons nos familles. Ouvrons simplement nos coeurs et disons: «Seigneur, nous voici.» Maintenant, en prévision du service de demain soir pour le service de guérison, les jeunes gens seront là avec les cartes de prière vers 18 h 30. Vous qui désirez avoir une carte de prière, venez et que les malades viennent tout autour de moi, juste ici. Beaucoup d’entre vous qui avez déjà assisté aux réunions, vous savez comment ça marche. Je... Ce serait mieux pour quelqu’un ayant la foi, et qui croit, de s’asseoir ici, de s’asseoir devant, plutôt que là derrière, parce que bien des fois, lorsque je les vois là derrière, je... Il y a tellement de choses qui se produisent d’ici jusque-là, pendant que cela... là où les canaux (comme j’appelle cela), ou–ou plutôt les rayons de foi qui viennent du milieu de gens, cela produit une certaine confusion. Toutefois, cela va partout dans la foule avec des milliers et des milliers de gens. Mais, j’aimerais plutôt avoir les malades ici devant, tout autour de moi.

[19] Eh bien, ce soir, j’aimerais parler d’un sujet... J’aimerais d’abord vous lire un verset tiré des Ecritures, qui se trouve dans Luc, chapitre 2, verset 26. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Maintenant, j’aimerais prendre comme sujet l’Expectative. Eh bien, avant que vous ne soyez dans l’expectative, il faut que la foi accompagne cette expectative. Il n’y a que deux éléments au monde qui contrôlent le monde ce soir; c’est la peur et la foi. La Russie cherche à amener tout le monde à avoir peur d’elle, et nous, nous cherchons à amener tout le monde à avoir foi en Dieu. Voilà la différence. Ce sont ces deux éléments qui contrôlent toutes les nations, tout le monde, toutes les églises, les individus; ce sont la peur, et la foi.

[20] Or, la peur n’a pas de vertu, aucune du tout. Elle est complètement inutile, cela ne... Elle n’a rien de bon en elle. Si je devais être fusillé le matin, je serais fusillé, à quoi me servirait-il d’avoir peur? Quel bien cela me ferait-il? Vous diriez: «Eh bien, à quoi cela vous servirait-il d’avoir la foi?» La foi pourrait me délivrer. Mais la peur ne m’aidera pas du tout. Vous vous mettrez dans tous vos états et deviendrez encore plus nerveux qu’au moment d’être fusillé. Ayons donc la foi. La foi peut me délivrer, et même si elle ne me délivre pas, à quoi bon d’avoir peur de toute façon? Restez simplement avec la foi et accrochez-vous-y. Prenez la promesse de Dieu et restez avec Dieu.

[21] Et maintenant, alors que nous commençons à lire la Parole et à enseigner la Parole... Pour rien au monde je ne sortirai de la Parole. Et, souvenez-vous, vous devez croire ceci concernant Dieu: Dieu tient Sa Parole. Il le fera. S’Il ne le fait pas, Il n’est pas Dieu. Il est... Dieu est infini. Et lorsque quelque chose est infini, c’est... Eh bien, il n’y a pas moyen d’expliquer ce que c’est que l’infini. Mais nous, nous sommes limités. Par conséquent, nous pouvons dire une chose et le lendemain, ou plutôt, une heure après ou cinq minutes après, il nous faudra changer cela et dire: «Oh! je me suis trompé.» Mais Dieu ne peut pas faire cela s’Il est infini. En effet, Il donne Sa–Il donne Sa–Sa–Sa promesse, et Il ne peut jamais revenir là-dessus. Sa promesse est toujours la meilleure; Sa décision est toujours parfaite. Et si cela est parfait, cela ne peut jamais être plus parfait, cela doit donc être toujours correct. Eh bien, si par conséquent vous avez la foi...

[22] Je parlais à un–à un médecin, il y a quelque temps, à propos de l’un de ses patients qui avait été guéri. Il a dit: «Eh bien, Billy (C’est un ami à moi.), il y a–il n’y a pas de doute du tout.» Il a dit: «Tiens, le cancer se trouvait là, a-t-il dit, j’ai opéré cet homme et je n’ai pas pu atteindre cela, cela se trouvait dans sa gorge.» Et il a dit... Et c’était le beau-frère de ce médecin, et il a dit: «Cela a complètement disparu.» Et certaines personnes se trouvaient là dehors avec le gérant du motel pendant que nous tenions la réunion; il racontait cela à tout le monde, disant que c’était la foi qui avait fait cela. Il a dit: «Oui, Billy, je crois cela.» Il a dit: «Maintenant, pour ce qui est d’avoir la foi, a-t-il dit, maintenant, je crois que s’il pouvait sortir toucher un arbre et dire qu’il avait la foi dans...» J’ai dit: «Non, cela ne marchera pas.» Il a dit: «S’il avait la foi.» J’ai dit: «Il n’a aucune base pour sa foi.» Eh bien, toucher un arbre en ayant la foi, ça c’est de la superstition. Vous devez avoir une base pour votre foi. «Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Maintenant, avant... Si vous prenez cela juste comme si c’était un reportage d’un journal ou quelque chose, alors, vous ne pouvez pas avoir foi en cela; ces gens commettront des erreurs parce que ce sont des humains. Mais cette Bible ne commet pas d’erreurs. Elle doit être parfaite, parce que c’est la Parole de Dieu. Et Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole, ou bien, vous ne valez pas plus que votre parole. Moi, je ne vaux pas plus que ma parole. Ainsi donc, lorsque la Bible déclare une chose, souvenez-vous-en, c’est réglé pour toujours.

[23] Et si jamais Dieu est appelé sur scène pour prendre une décision sur un certain problème, la décision qu’Il prendra lorsqu’Il est encore appelé sur la scène pour le même problème devra être la même. Il ne peut pas la changer pour une autre décision, et dire: «Eh bien, J’ai fait ça pour celui-ci, et... mais Je ne ferai pas ça pour celui-là.» Maintenant, s’Il fait cela, alors Il avait pris une mauvaise décision la première fois. Il a donc fait Sa Parole de telle sorte que «Si tu crois...» Lorsqu’Il... un homme Lui a demandé pardon pour ses péchés, et que Dieu a pardonné cet homme de ses péchés, si vous venez, ou n’importe qui vient sur cette même base en demandant humblement pardon sur base de la foi, Dieu est tenu de faire la même chose qu’Il avait faite la première fois pour cet homme-là. Et si jamais un homme est malade et qu’il invoque Dieu, si jamais Dieu guérit cette personne, si jamais Il guérissait une personne, et sur la même base qu’Il a amené cet homme-là pour sa guérison, si jamais Il est de nouveau invoqué, Il doit garder la même décision. S’Il ne le fait pas, c’est qu’Il s’était trompé; et si alors Il s’était trompé, Il n’est pas infini. Et s’Il–s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu.

[24] Vous voyez, vous devez revenir immédiatement pour reconnaître que cette Parole est la Vérité. Eh bien, c’est exactement ce qui me donne une position ferme en Christ, parce que je crois que la Parole est la Vérité. Elle ne peut simplement pas faillir. Elle ne peut pas faillir, pas plus que Dieu ne peut faillir, parce que c’est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Hébreux 4 nous dit que la Parole de Dieu est efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, coupant de deux côtés jusque dans la moelle des os; elle juge même les sentiments et les pensées du coeur. Lorsque Jésus regardait l’assistance et connaissait leurs pensées, qu’était-ce? Il était la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Eh bien, les gens auraient dû reconnaître cela, qu’Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Maintenant, cette même Parole parlée de Dieu, le Saint-Esprit peut rendre manifeste chaque promesse de Dieu, si seulement vous la croyez.

[25] Or, l’expectative doit être bâtie sur quelque chose qui est accompagné de la foi. En effet, si vous vous attendez à quelque chose, c’est parce que quelque chose a été promis ou quelque chose comme cela. Alors, si vous voulez avoir une véritable expectative, cela doit être bâti sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Considérez Noé. C’était... Des fois, Dieu vous a demandé de faire des choses qui étaient ridicules selon votre propre entendement humain. Eh bien, souvenez-vous, si vous allez entrer dans ce réveil en essayant de comprendre quelque chose, vous feriez tout aussi bien de sortir pour commencer, parce que vous ne devez pas faire cela. Rappelez-vous, Dieu ne connaît pas l’homme par... ou Dieu... Ou plutôt l’homme ne connaît pas Dieu par son intellect. Il Le connaît par son coeur. Au jardin d’Eden, eh bien, l’homme a été divisé entre Dieu et Satan. Satan a pris sa tête; Dieu a pris son coeur. Par son intellect, l’homme essaie de soutenir des choses, mais par la foi en Dieu, dans son coeur, Il l’amènera à croire des choses que la raison ne confirmera même pas. «Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Voyez-vous, c’est... Il doit croire la Parole de Dieu. Oh! frère, si seulement vous pouvez bien faire descendre et enfoncer cela dans votre coeur, cela amènera chaque démon à sauter et à quitter immédiatement. Voyez-vous? Alors... Oh! c’est ce que ça–ça fait. Maintenant, je–je–je sais de quoi je parle. J’ai eu... Cela fait maintenant trente et un ans depuis que je suis dans le ministère. Et je–je sais de quoi je parle. Et sincèrement, de toute ma vie, jamais, je n’ai jamais demandé quelque chose à Dieu, avec cette Bible ouverte, qu’Il ne m’ait donné ou qu’Il ne m’ait dit pourquoi Il ne pouvait pas le faire. C’est juste. En effet, des fois, Il ne peut pas me donner la chose parce que je pense que j’en ai besoin, mais Lui en sait mieux. Néanmoins Il est toujours venu me dire pourquoi. Et alors, je–je sais que c’est vrai. Ainsi, Dieu tient Sa Parole. Vous pouvez tout simplement vous reposer sur cela.

[26] Eh bien, lorsque Dieu avait demandé à Noé de construire une arche, eh bien, celui-ci a agi avec crainte, sachant... Pouvez-vous imaginer ce que les critiqueurs disaient? Noé s’attendait à ce qu’il pleuve, parce que Dieu avait dit qu’il allait pleuvoir. Or, il n’avait jamais plu sur la terre. Imaginez les critiqueurs qui disaient: «Oh! regardez, ce pauvre vieil homme qui a pratiquement perdu la tête.» Mais lui disait... «Noé, où est cette pluie? Dis-moi où elle est; je n’en vois pas du tout là-haut. Il–il ne tombe pas de pluie là-haut, il n’en est jamais tombé, il n’en tombera jamais.» Mais Noé disait: «Dieu l’a dit. Cela règle la question. Si Dieu l’a dit, Il peut créer la pluie là-haut, s’Il veut.» Ainsi, il s’attendait à ce qu’il pleuve, il a alors pris des dispositions en prévision de la pluie. Oh! j’aime cela. Oh! prenez des dispositions aussi longtemps que vous entendez la Parole de Dieu, prenez donc des dispositions, car cela se produira, et soyez dans l’expectative. Oh! je commence à me sentir religieux avec cela pour commencer. Vous voyez? De penser que... Dieu l’a dit, alors prenez... Attendez-vous à cela.

[27] Maintenant, si Dieu a promis un réveil ici, nous allons l’avoir. Apprêtons-nous pour cela. Si Dieu a promis de guérir, apprêtons-nous pour cela. Si Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», apprêtons-nous pour cela. Débarrassons-nous de tout, soyons prêts. Nous sommes en plein dans cette heure-là. Alors, juste... Maintenant, cela pourrait sembler de la folie. Eh bien, vous dites: «Eh bien, comment cela se produirait-il dans un jour comme celui-ci, alors que tout ceci...» Peu importe ce qui est contraire à cela, ce–c’est faux. Nous ne voyons pas cela; je ne vois aucune espérance dans cela, à ce qu’il paraît. Mais si Dieu l’a dit, faisons-le de toute façon, parce que Dieu l’a dit; cela arrivera de toute façon. Je–je m’attends à cela. Je crois que Jésus revient. La science a prouvé que l’on peut prendre de quelque chose un peu de pollen et un peu de mucus et mettre là-dedans quelque chose et ainsi de suite comme ça, et ils prétendent qu’ils peuvent pratiquement créer une vie humaine. Oh! ils sont tellement intelligents qu’ils peuvent... ils ont placé là-haut dans les cieux un spoutnik avec à l’intérieur le coeur d’un homme battant. Cela ne me dérange pas du tout. Ils disent: «Eh bien, un de ces jours, vous allez vous rendre compte que toute cette religion dont vous parlez, c’est de la folie.» Non, ça ne sera pas le cas. Jésus sera ici. Nous aurons un Millénium. Nous irons à la Maison dans la Gloire. Je m’attends à cela, alors, je me prépare pour cela; j’attends cela chaque jour, je suis prêt. «Quand reviendra-t-Il?» Je ne sais pas, mais s’Il ne vient pas aujourd’hui, j’attendrai demain. Je m’attends à cela. Je m’attends à cela, tout simplement parce qu’Il l’a dit, et je vis chaque jour dans l’expectative. C’est juste. Vous devez être dans l’expectative, certainement. Noé était dans l’expectative.

[28] Abraham, eh bien, lorsqu’il a entendu la Parole de Dieu, il était venu du pays de Chaldée, dans la cité d’Ur, venant peut-être de Schinear, il était issu peut-être d’une famille païenne à ce que je sache. Mais un jour... Disons qu’il était un fermier dans sa ferme, et Dieu lui parla. Il avait soixante-quinze ans, sa femme en avait soixante-cinq. Et Il a dit: «Abraham, tu vas avoir un bébé par ta femme, Sara.» Eh bien, il est parti et il a fait tous les préparatifs. Pourquoi? Il s’attendait à cela. Il attendait la venue du bébé à tout moment. «Sera-ce au prochain vingt-huitième jour? Vous en saurez quelque chose.» «Je ne sais pas. Si ce n’est pas le cas, peut-être que ce sera le vingt-huitième jour prochain.» La première fois, j’imagine qu’il a dit à Sara: «Comment te sens-tu, chérie?» Après que le premier mois se fut écoulé. «Aucun changement.» «Dieu soit loué! nous allons l’avoir de toute façon. Oui. Va de l’avant et confectionne de petits chaussons et apprête le petit paletot; achète toutes les couches et les épingles, parce que nous allons avoir ce bébé. C’est juste. Je m’attends à cela. C’est juste. Mets ces choses dans ta malle de l’espérance et soit prête parce que ce bébé vient.» Une année passa. «Aucun changement, chérie?» «Aucun du tout.» «Nous allons l’avoir de toute façon. Je m’y attends.»Dieu a dit: «Sépare-toi de ta famille.» Bien des fois, c’est ce que vous devez faire, vous séparer de ce tas d’incrédulité. Et, souvenez-vous, avant qu’Abraham ait pleinement obéi à Dieu... La bénédiction ne vint que lorsqu’il eut pleinement obéi à Dieu. Il avait amené son père, et celui-ci lui causa des ennuis. Et puis, finalement, ce fut Lot avec un berger qui lui causèrent des ennuis. Et puis, aussitôt qu’il s’est séparé de tout, comme Dieu... Il avait pleinement obéi. Lorsqu’il est parvenu à une pleine obéissance, alors Dieu apporta la bénédiction.

[29] Maintenant, l’Eglise pentecôtiste attendait une–une visitation dans la Terre promise, pour une complète restauration des dons et de tout le reste. Mais aussitôt qu’elle s’est mise à parler en langues et à interpréter, les gens ont alors commencé à s’organiser, à former diverses organisations, en se séparant et des choses comme cela. Vous vous battez depuis quarante ans. Vous continuerez à vous battre aussi longtemps que vous faites cela. Mais lorsque vous vous mettez ensemble comme l’avaient fait les disciples au jour de la Pentecôte, vous vous réunissez, alors, attendez-vous à ce que Dieu accomplisse quelque chose. «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, alors Je l’exaucerai des cieux.» Maintenant, si nous faisons cela, nous pouvons nous attendre à quelque chose. Avant cela, nous ferions mieux de ne pas nous y attendre, parce que ça ne viendra pas. Nous devons pleinement obéir à Dieu. Vous devez en arriver à un point où les–les Assemblées de Dieu et l’Eglise de Dieu, et l’Eglise de Dieu des Foursquares, et les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quinquétaires et tous ces autres petits ismes que vous avez adorés, vous allez oublier vos différends et vous allez vous mettre ensemble pour prier, alors, je vais m’attendre à entendre quelque chose du Ciel. Vous... Oh! ils diront: «Eh bien, ils vont faire ce...»

[30] Eh bien, l’autre jour, une certaine organisation, pendant que j’étais à Beaumont, au Texas, puisque j’avais fait asseoir sur l’estrade [des ministres] venant d’environ quarante-deux églises (Une seule église m’avait parrainé), et c’étaient tous des gens très bien. Et l’ancien du district m’a appelé et a dit: «J’ai tracé une ligne à partir d’ici, Monsieur Branham, je vais vous exclure. Vous avez fait asseoir sur l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» «Eh bien, ai-je dit, je vais faire quelque chose différent de cela. Je vais tracer une autre ligne, et vous inclure. Vous, vous m’avez exclu par une ligne, moi, je vais en tracer une autre et vous inclure.» C’est juste. Voilà donc ce qu’il en est; déployons nos tentes jusque là au loin, pour faire entrer d’autres frères. Certainement, c’est ce que nous devrions faire. Et ensuite, après que nous aurons fait cela, nous pouvons nous attendre à ce que Dieu réponde. Mais tant que nous n’aurons pas fait cela, Il ne répondra pas, parce que nous devons nous séparer des choses du monde. Et aussi longtemps que l’Eglise pentecôtiste continuera de convoiter les choses du monde, ceci, cela et tout le reste, et... vous ferez tout aussi bien de la quitter. A moins que vous reveniez encore au véritable Evangile, que vous reveniez à la Parole de Dieu, que vous reveniez à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, nous ne prospérerons jamais jusqu’à ce que nous aurons fait cela. Dieu ne nous exaucera pas jusqu’à ce que nous Lui aurons obéi pleinement. Absolument. Lorsque Abraham a pleinement obéi à Dieu, alors il a compris... après avoir totalement fait cela, alors aussitôt trois Anges sont venus et ont annoncé la naissance du bébé, et il les a accompagnés. Mais Abraham n’a pas du tout lâché prise, il a continué à attendre cela, il a continué à attendre cela, et finalement, il s’est retrouvé complètement en plein dans la volonté du Seigneur et alors, la chose s’est accomplie. Mais tant qu’il n’avait pas fait cela, cela n’allait tout simplement pas s’accomplir.

[31] Moïse... Des fois cela amène les gens à se comporter de façon bizarre lorsque–lorsque Dieu leur parle. Moïse était un grand théologien. Il avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Eh bien, certainement, il n’y avait rien que Moïse ignorait. Eh bien, je me demande si autrefois là-bas dans le désert, pendant qu’il gardait les moutons, ce qui serait arrivé s’il s’était dit: «Je pense que je vais retourner en Egypte pour–pour perfectionner peut-être un peu (oh!) ma mathématique.» Eh bien, il en savait si long là-dessus qu’il pouvait enseigner ses maîtres. Il n’avait besoin d’aucune instruction. Il n’avait rien à apprendre, car il connaissait tout. Avec toute sa connaissance, il était un raté.

[32] Eh bien, je crois dans les écoles bibliques. Je crois que nous devons faire cela. Nous devons avoir des écoles bibliques. Mon fils vient de sortir de Waxahachie. J’ai une fille qui s’apprête à y entrer. L’école de l’Assemblée de Dieu de Waxahachie, à Waxahachie, au Texas. Je crois dans cela. Mais, frère, lorsque nous nous mettons à enseigner dans le... nos écoles et nos séminaires, juste la manière correcte de s’exprimer et ainsi de suite et tout, l’instruction et ainsi de suite... Ce dont nous avons besoin aujourd’hui dans le séminaire et tout, c’est d’un retour à Dieu, un retour à Dieu, non pas nos programmes d’instruction, mais notre programme du salut. «Allez par tout le monde, et créez des séminaires.» Non, non. «Allez par tout le monde, construisez des églises.» Non, non. C’est très bien. «Allez et construisez des hôpitaux.» Non, non. Ce n’était pas là la commission qui a été donnée à l’Eglise. L’église construit des hôpitaux. L’église construit des écoles. L’église construit des édifices. Mais, voici ce qu’était la commission: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Qu’est-ce que la Bonne Nouvelle? Elle ne consiste pas seulement en paroles, a dit Paul, mais aussi en la manifestation de la Parole. «L’Evangile ne nous a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.» En d’autres termes: «Allez par tout le monde, et démontrez la puissance de la résurrection. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Le simple fait d’enseigner la Parole ne suffira pas; vous devez avoir la puissance du Saint-Esprit derrière cette Parole pour La vivifier de nouveau. Amen. Elle reviendra à la Vie.

[33] Vous direz: «Oh! Frère Branham, ça c’était il y a deux mille ans.» Très bien, vous le critiqueur, j’aimerais vous faire taire tout de suite. Voyez-vous? Il n’y a pas longtemps, comme vous l’avez lu dans le magasine Life, les gens sont entrés dans les grands greniers de l’Egypte et ils ont pris un peu de blé que Joseph y avait mis; ils l’ont planté, et cela a poussé. Ils ont pris une (qu’était-ce?)–une semence de tournesol ou quelque chose de ce genre, cela fait quatre mille ans, dans le–dans la tombe de l’ancien–du vieux roi Toutankhamon; une semence de tournesol qu’ils ont plantée, et Dieu avait préservé cette vie-là. Absolument. «Même si ma peau est détruite, quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» La Parole de Dieu ne sera jamais détruite. La Parole de Dieu, si vous La plantez dans la bonne condition, sur la Parole de Dieu, elle fera exactement la même chose qu’au commencement. C’est juste. C’est correct.

[34] Il y a quelque temps je me trouvais là dans le Kentucky, faisant la chasse à l’écureuil. Eh bien, je–je... C’est ce que je fais pour me détendre; je–je fais la chasse, je tire à la cible et ainsi de suite, je m’amuse avec les armes. C’est juste un passe-temps. Et j’avais un petit fusil Winchester modèle 75. Je me suis tenu à une distance de 50 mètres et j’ai enfoncé d’affilée neuf punaises de moquette avec cela. Et puis, lorsque je tire sur un écureuil, je dois voir les quatre coins de son oeil. S’il me face, je ne tire pas sur lui. S’il me tourne le dos, je ne tire pas sur lui. Il doit être bien positionné. S’il se trouve à 30 mètres, je le laisserai tranquille, à 20 mètres... Il faut qu’il soit à 50 mètres. C’est juste parce que cela me suffit comme distance. Un jour ce petit fusil s’est déréglé. Et je ne suis pas du tout parvenu à le remettre en point. Je l’ai fait aléser, et j’ai fait mon possible, j’ai serré et desserré, une cinq millième vibration ici suffirait pour le faire dévier d’un demi-pouce [1,27 cm] à 100 mètres. Alors, vous voyez, vous... une partie de cela est serrée, et l’autre partie est relâchée; il vous faut l’avoir au point. Alors, je l’ai renvoyé à la société Winchester, et j’ai leur lettre chez moi en ce moment. Ils ont dit: «Révérend Branham, il n’y a rien d’anormal dans ce fusil.» Ils ont dit: «Ce fusil peut atteindre un point de mire d’un pouce à une distance de 25 mètres, et un modèle 75 ne fera pas mieux.» Ils ont dit: «Ce n’est pas un fusil pour tirer à la cible pour commencer.» Ils ont dit: «Cette arme ne possède qu’une seule vis qui la maintient. Par conséquent, elle doit connaître des vibrations.» Eh bien, ça, c’était d’après l’homme qui avait fabriqué et produit le fusil, la société Winchester, les preuves. Cet homme qui avait passé sa vie à fabriquer ce fusil ainsi que les ingénieurs ont dit: «Le mieux que vous pouvez en obtenir, c’est tirer dans un point de mire d’un pouce à une distance de 25 mètres. Alors que moi, j’enfonçais des punaises à 50 mètres avec ce fusil là.

[35] Or, un jour j’étais assis sous un arbre, et je pleurais tout simplement. Il y avait là-haut frère Wood et deux de mes amis, qui chassaient des écureuils. Je... Eux ne se souciaient pas de l’endroit où ils atteignaient l’écureuil; ils tiraient tout simplement. Et peu importe l’endroit où il était atteint, c’était en ordre pour eux. Quant à moi, je pensais que si je pouvais atteindre sa joue, ou un peu derrière les oreilles, ou quelque part, c’était raté. Il me fallait l’atteindre à l’oeil, sinon, c’était raté. Et je me suis dit: «Eh bien, ce que la société Winchester a dit ne change rien; je suis sûr que ça fera l’affaire, puisque je l’ai déjà vu faire cela.» Et un matin, j’étais assis là sous un vieux petit arbre courbé, en train de pleurer; j’étais devenu tellement nerveux que je me suis mis à pleurer. J’ai dit: «Seigneur, me voici loin des réunions, ici dans les bois, cherchant à me détendre. Et une petite créature nerveuse comme moi, pourquoi as-Tu cherché à m’envoyer tenir des réunions de toute façon? Pour commencer, je ne vaux rien; et pourquoi as-Tu envoyé une personne comme moi? En principe, Tu devrais trouver un homme, quelqu’un qui était stable et calme.» Et je restais assis là, continuant de pleurer et de parler au Seigneur, les deux mains levées et les larmes coulant sur mes joues.

[36] J’ai entendu une Voix, c’était cette Lumière dans les broussailles; Il a dit: «Je t’ai créé pour–de cette manière pour un but. Bien, tu sais que cela... tu ne peux pas être satisfait tant que ce fusil... peu importe ce que n’importe qui dit, tu sais que cela enfonce la punaise (Voyez?) à 50 mètres.» Et ensuite, Il a dit: «La raison pour laquelle Je t’ai créé ainsi, c’est parce que ce que quelqu’un d’autre dit ne change rien pour toi. Tu vois? ‘Les bou-... les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.’» Suivez. Cela existe. En effet, je sais que c’est vrai. Ces apôtres avaient reçu le même Saint-Esprit; ils voyaient des visions, ils–ils ressuscitaient les morts; ils guérissaient les malades; ils accomplissaient de grands miracles, signes, et prodiges. Et si seulement nous pouvons arriver à bien ajuster la chose ... Vous ne pourrez pas dire: «Oh! ce jour-là... Cette église-là dit ceci. Et mon église était la plus ancienne, et ceci était cela.» Cela n’a pas de sens pour moi. Si–si eux ont fait enfoncer la punaise avec cela, cela l’enfoncera encore. Si eux avaient amené un réveil qui avait secoué le monde par la puissance et les promesses de Dieu, nous ferons la même chose, si nous acceptons la promesse et si nous nous attendons à ce que cela arrive. Mais vous devez croire la chose. Vous ne pouvez pas y croire à moitié. Et vous savez quoi? Lorsque je me suis levé de dessous cet arbre, après qu’Il m’a parlé et que je suis sorti de là, je n’ai plus jamais tripoté ce fusil une seule fois. Et voici assis ici mon fils avec qui je le recharge. Depuis lors, ce fusil a toujours enfoncé ces punaises à 50 mètres. C’est juste. Je n’ai plus jamais tripoté cela... Vous voyez, Il essayait de me faire quelque chose pour me montrer comment je devrais me comporter. C’est dans des moments difficiles et tout le reste que les gens disent: «Oh! Frère Branham...

[37] Un type me disait il n’y a pas longtemps, il a dit: «Si vous venez adhérer à notre organisation, nous allons faire telle et telle chose, si vous voulez tout simplement faire des compromis sur quelques...» J’ai dit: «Des compromis? Des compromis?» J’ai dit: «Je suis étonné qu’un homme de Dieu comme vous, avec un diplôme de doctorat, demande à un serviteur de Dieu de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» J’ai dit: «Je n’ai pas cela dans le sang.» Pas du tout. Je vais rester carrément accroché à cela. Je crois dans le Saint-Esprit et dans la puissance du Saint-Esprit. Je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je suis dans cette expectative qu’Il suscitera une Eglise qui ira à Sa rencontre avec la même puissance qu’elle avait au commencement. Certainement, si nous nous y attendons, si nous avons foi en Dieu et nous croyons qu’Il va le faire. L’expectative.

[38] Malgré toute sa théologie, Moïse n’était jamais arrivé quelque part. Il se trouvait là-bas, un poltron, fuyant derrière les montagnes, dans le désert, en faisant paître les troupeaux de son beau-père. Mais un jour, il a rencontré Dieu, et alors, il a eu une expérience avec Dieu, et il est descendu en Egypte pour prendre contrôle sur l’Egypte. Eh bien, cela pourrait paraître vraiment de la folie pour un vieil homme de quatre-vingts ans, avec une barbe qui pendait très bas comme ceci et probablement avec une tête chauve rougeoyant au soleil, et il était entièrement velu, ayant en main un bâton recourbé, et sa femme assise à califourchon sur un mulet, et un petit...?... enfant assis sur sa hanche, il s’en allait. Les gens disaient: «Où vas-tu Moïse?» «Je descends prendre contrôle sur l’Egypte, je vais faire l’invasion de cette nation.» Vous savez, lorsque vous croyez la promesse de Dieu, cela vous fait vous comporter comme un fou aux yeux du monde. Eh bien, c’était une invasion par un seul homme qui descendait s’emparer d’une nation aussi grande que la Russie aujourd’hui. Bien sûr, il descendait... Et la chose est qu’il–il s’en est emparé, il l’a effectivement fait. Il avait tué un homme là-bas et il a eu des ennuis. Il y est retourné et a détruit toute une nation, et il en a été glorifié. (Voyez-vous?) Voilà. Il était un meurtrier pour avoir tué un homme, et–et ensuite, il était un saint pour s’être emparé de toute une nation. Mais un jour, il est descendu étant dans l’expectative, convaincu que Dieu tient Sa Parole. Amen. Il s’attendait à cela. «Comment vas-tu le faire, Moïse?» «Je l’ignore, mais je–je suis certain que Lui va le faire. Dieu l’a dit, c’est cela; c’est tout.» «Tu vas emmener deux millions et demi de gens là dans ce désert et les nourrir? Comment vas-tu les nourrir?» «Je ne sais pas. Je m’attends à ce que Dieu accomplisse quelque chose à ce sujet.» Il l’a fait. C’est tout. Il s’attendait à quelque chose.

[39] L’ennui est que nous allons à l’église, nous chantons des cantiques et le pasteur nous parle des roses et des fleurs, puis nous retournons chez nous. Oh! la la! Voilà pourquoi nous n’arrivons nulle part. Voilà le problème de nos Eglises pentecôtistes. C’est... Eh bien, je–je ne viens jamais ici pour vous tapoter dans le dos; je viens ici vous dire la vérité. Vous voyez? Oh! l’Eglise pentecôtiste s’est lancée dans la construction des bâtiments; elle s’est lancée dans la formation des dénominations; et elle est allée partout, elle s’est disloquée, elle s’est déchirée, elle a connu les sorties, les séparations et la ségrégation. Et, oh! elle va avoir... Celle-ci veut être la plus grande église, et celle-là veut être la plus grande. Aussi longtemps que vous faites cela, elle n’arrivera nulle part. Rappelez-vous, je vous le dis dans le Nom du Seigneur. Mais lorsque vous vous unirez, oh! la la! c’est ça, lorsque vous obéirez pleinement à Dieu: «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Lorsque vous faites sortir une portion de théologie pour faire entrer là un peu d’amour, cela produira des oeuvres, des prodiges, et–et des miracles. Mais c’est ce que nous devons avoir. Pour qui? Pour tout le monde. «Oh! pour ce vieux groupe des Assemblées de Dieu, ou ce vieux groupe de l’Eglise de Dieu, ces vieux unitaires, ou ces trinitaires, ou ces quinquétaires, ou qui qu’ils soient? Moi les aimer? Je ne peux pas les aimer; ils sont antéchrist.» Vous êtes vous-même perdu, frère, lorsque vous pensez comme cela. C’est juste. Vous n’êtes pas en ordre avec Dieu. Si vous ne pouvez pas tendre une main à votre pire ennemi pour essayer de le gagner à Christ, alors l’Esprit de Christ n’est pas en vous. Car «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu.» Cependant Il avait donné Sa Vie pour Ses ennemis. C’est ce qu’Il a fait. Comme c’est vrai.

[40] Et cet Esprit de Dieu en vous vous amène à avoir le même sentiment à l’égard de tout le monde. Lorsque vous en arrivez au point... Eh bien, vous ne pouvez pas juste simuler cela. Le diable sait si vous simulez cela ou pas. Je peux voir là cet enfant épileptique, un jour, et dix jours avant cela Jésus leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, et–et de ressusciter les morts, de guérir les malades et d’accomplir toutes sortes de miracles. Ils réussissaient très bien. Ils sont revenus, et ont dit: «Même les démons nous sont soumis.» Ils passaient de bons moments. Quelques jours après cela, ils étaient là tous dépassés. Ils avaient rencontré là un homme; ce dernier savait que ce n’était pas...faire... il ne voulait pas adhérer à leur association, alors, ils lui ont même interdit de chasser les démons. Vous voyez, l’amertume s’était introduite. Vous voyez? «Oh! nous lui avons interdit de le faire; il ne voulait pas se joindre à notre assemblée. Alors, nous lui avons dit de ne plus le faire.» Jésus a dit: «Ne faites pas cela. Car, il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt après parler en mal de Moi. Et il n’est pas contre Moi; celui qui est pour Moi, n’est pas contre Moi.»

[41] Alors, nous voyons donc, qu’avec ce genre d’attitude, ils ont eu là le cas d’un enfant épileptique, et ils ont tout simplement crié sur lui, ils ont prié et tapé du pied; et–et je peux m’imaginer que l’un d’eux s’est avancé et a dit: «Voici de quelle manière je l’ai fait là-bas. Vous, frères, reculez; vous tous, vous ne savez pas comment procéder. Voici comment le faire.» Un prétentieux, vous savez. «Alléluia, gloire à Dieu.» Il a secoué l’enfant, il a déversé un peu d’huile sur lui, il l’a de nouveau secoué. «Voilà comment j’ai procédé.» Oui, oui. Cela... mais cette fois-là ça n’a pas marché. C’est là le problème qu’on a aujourd’hui. C’est ce que... Ça ne marche pas tellement bien. Vous voyez? Mais au bout de quelque temps, Quelqu’un s’est avancé calmement. Oh! le père a couru vers Lui et a dit: «Seigneur, aie pitié de mon enfant. Un démon le tourmente de diverses manières.» Et lorsque Jésus a chassé de lui le démon, alors les disciples se sont avancés et ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu faire cela? Qu’est-ce qui n’allait pas?» Il n’a jamais dit: «J’ai retiré Ma puissance.» Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité, pour utiliser la puissance que je vous ai donnée.» Voilà le problème de l’église aujourd’hui. Elle est dégonflée. Elle a... Elle ne s’attend à rien. Elle est simplement assise là, molle et morte. Ce qu’il nous faut, c’est être dans l’expectative.

[42] Siméon, ce grand saint de Dieu, était un homme de bonne réputation. Oh! aujourd’hui il se trouve que les gens disent: «Mais, un instant, monsieur; je suis un homme d’affaires. Je suis médecin. Je suis–je suis professeur.» Vous ne valez pas mieux qu’un autre. Et lorsque vous pensez que vous valez mieux que quelqu’un d’autre, alors, vous n’êtes pas du tout ce que vous devriez être, disent les Ecritures. Vous voyez? Lorsque vous en arrivez au point... Vous devez... Comment pouvez-vous avoir la foi lorsque vous vous attendez à recevoir des honneurs les uns des autres? Vous voyez? Vous devez toujours user de prévenances réciproques. La Vie de Christ, c’est d’user de prévenances envers votre frère ou votre soeur. Et s’ils sont dans l’erreur, ce n’est pas grave. Vous n’en ferez jamais de meilleures personnes en leur donnant des coups. Entourez-le de votre bras et relevez-le. J’aime cet ancien Evangile. Je vais vous dire ce que cela produira, cela–cela amènera un homme en smoking à s’asseoir à côté d’un homme en salopette, et cela les amènera à s’entourer des bras l’un l’autre et à s’appeler frères. C’est juste. Cela amènera une femme en robe de calicot et une autre en robe de soie à s’appeler soeurs. C’est ce que cela fera assurément: c’est un Evangile droit, au ciel bleu. Et c’est ce que cela–cela fera certainement.

[43] Eh bien, Siméon était cependant un homme de bonne réputation. Il était un vieux sage d’environ quatre-vingts ans. Eh bien, il s’en allait partout, disant à tout le monde: «Je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» Eh bien, la Bible dit... Qu’est-ce qui poussait Siméon à faire cela? C’est parce que le Saint-Esprit était sur lui. Voilà la différence. Le Saint-Esprit était sur lui. Maintenant, je peux m’imaginer la grande dénomination dont il était membre dire: «Oh! le pauvre vieux, il a un pied dans la tombe et l’autre en train de glisser rapidement. Laissez-le tranquille, avant longtemps ce sera fini. Il va très bientôt mourir. Alors, laissez-le simplement se réjouir, et aller de l’avant. Il a–il a une petite, une sorte de petite illusion, alors–un petit quelque chose qui cloche, vous savez.» Mais Siméon croyait toujours à cela; il ne se souciait pas de sa réputation. Il en a parlé à tout le monde. Il s’attendait à Le voir. Il disait qu’il ne verrait pas la mort avant de voir le Christ du Seigneur.» Je peux entendre certains grands rabbins, vous savez, se tenir là devant les jeunes, vous savez, ils connaissaient toute la... ils avaient des doctorats en philosophie, des doctorats en droit et tous les autres doctorats, et ainsi de suite, et avec tout ce qu’ils avaient comme instruction, vous savez. Et–et ils disaient: «Eh bien, le pauvre vieux, il a été un bon vieux sacrificateur en son temps, mais, oh! laissez-le simplement tranquille; il a un peu perdu la tête.» Mais lui allait partout annoncer cela, il ne se souciait pas de sa réputation en tant que sage. C’est ce dont il parlait, il–il avait le Saint-Esprit. Il a dit: «Le Saint-Esprit me l’a révélé.» Vous voyez, il s’attendait à voir cela. Il a dit: «Oui, j’ai tout apprêté. Lorsque je Le verrai, je saurai exactement ce que je ferai. Absolument. J’ai tout apprêté parce que je m’attends à Le voir.» Pourquoi? Le Saint-Esprit l’a dit.

[44] Eh bien, il n’existe pas deux Saint-Esprit; il n’existe qu’un seul Saint-Esprit (C’est juste.), un seul Saint-Esprit. Et le même Saint-Esprit qui avait conduit Siméon à croire qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur, le même Saint-Esprit me dit: «Quelque chose va se produire.» Amen. Je le crois. Et Il vous dit la même chose. Attendons-nous à cela. Soyons prêts pour cela, apprêtons-nous. C’est comme lorsque nous allons en voyage, nous mettons tout dans la valise. Pas dans ce–ce type de voyage, vous videz votre valise de tout. Nous avons donc mis trop de choses dans la valise. Le problème est que nous devons faire le déchargement. Alors pour ce voyage, déchargez-vous. Vous devez vous tenir au beau milieu du chemin.

[45] L’un des précieux frères, frère... j’allais dire Deweece, je crois; non, non, c’est Oral Roberts. Oh! c’est le responsable des Assemblées de Dieu de l’Indiana. Son nom m’échappe maintenant. De toute façon... Frère Weed, Roy Weed, je crois que vous le connaissez tous, frère Weed. Un jour, mon cousin, frère Vivert qui a une des plus grandes Eglises des assemblées pentecôtistes de Dieu à l’est à Evansville, dans l’Indiana. Tout un pâté de maisons, c’était simplement l’espace que couvrait la réunion. Alors, ils avaient un... je crois qu’on appelait cela la Salle Cinq Cents. De l’autre côté de la rue se trouvait un garage, alors frère Vivert l’a simplement acheté (et son frère dirigeait une compétition à Indianapolis), et il pouvait avoir des milliers de gens à l’école du dimanche. Il avait donc là une école pour hommes où il enseignait un dimanche matin, une classe de cinq cents personnes. J’étais donc censé prêcher ce matin-là dans la classe des hommes. J’étais assis derrière frère Roy, et frère Roy a dit: «Vous savez, j’ai entendu un homme dire (et il s’agissait de moi) que le–le milieu de la route, c’est l’endroit qu’il faut.» Il a dit: «Le milieu de la route...» Je crois cela. Dieu dit dans Esaïe 35: «Il y aura une grande route.» Beaucoup d’entre vous les chers frères nazaréens, vous avez coutume de chanter La Grande Route de la sainteté. Non, il y aura une grande route et (‘et’, c’est une conjonction; il relie votre phrase.)–et une route, et elle sera appelée «le chemin de la sainteté», non pas la grande route de la sainteté, mais plutôt le chemin de la sainteté. Lorsqu’une route est correctement construite, l’eau dégage la crasse d’un côté et de l’autre de la route. Ainsi donc, vous devriez être soit très froid et guindé, soit fanatique de... Mais le chemin se trouve juste au milieu de la route, et cela conduit tout droit vers le calvaire, juste sur ce chemin-là.

[46] Alors, frère Weed s’est levé et a dit: «Un homme... Cela est contraire au code de la route, a-t-il dit. Si un homme conduit au milieu de la route, il se fera tuer. Il a dit: «Cela est contraire au code de la route.» Il ignorait que j’étais assis derrière lui. Je l’ai touché à l’épaule; j’ai dit: «C’est ça, frère; vous êtes tout simplement lié à la terre, vous êtes... Ai-je dit; sur cette route vous ne roulez pas dans le sens opposé. C’est juste une voie à sens unique qui va dans ce sens là.» Et ainsi... C’est–c’est un frère doux, tout aussi bon que l’on puisse penser. Oh! la la! cela ne–ne fait pas d’eux des gens meilleurs par rapport à frère Weed. Mais c’était vraiment malin, vous savez; il a dit: «Eh bien, si vous conduisez au milieu de la route, vous allez vous faire cogner.» J’ai dit: «Frère Weed, nous n’allons pas nous faire cogner. Nous allons droit dans un seul sens. Seulement dans ce sens-là. Nous ne roulons pas du tout dans l’autre sens.» C’est un ticket aller, je suis content d’avoir donc cela, pas vous? Un ticket aller... Ce que le Saint-Esprit révèle au travers de Sa Parole, je crois que c’est la Vérité; nous nous tenons simplement à cela.

[47] Siméon était donc un homme de bonne réputation parmi le peuple. Mais il n’avait pas honte. Certains d’entre nous prétendent avoir le Saint-Esprit; nous recevons de Dieu une révélation, selon laquelle nous devons arrêter de faire les choses que nous faisons. «Mais cependant si je le fais, je–je sors avec le voisin d’ici, et que va-t-il penser de moi?» Certaines d’entre vous les femmes, vous vous coupez les cheveux, vous savez, parce que Suzie l’a fait. «Eh bien, s’il m’arrivait de laisser pousser mes cheveux, on me traiterait de démodée.» Oui, oui. Mais le Saint-Esprit vous dit que vous devriez le faire. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, si on vous dit quelque chose de différent, ne le croyez pas; c’est un mensonge; parce que Dieu a dit que c’est ainsi. Voyez? Et toutes ces autres choses que nous soutenons dans l’Eglise pentecôtiste parce que les baptistes ont fait cela, parce que les presbytériens font cela. Et les gens pensent que je suis un fanatique démodé. Voir nos femmes pentecôtistes porter des robes dans lesquelles elles ont l’air d’être moulées. Une femme me parlait l’autre jour, elle a dit: «Mais Frère Branham, a-t-elle dit, eh bien, ils ne confectionnent rien d’autre en dehors de cela.» Mais, on a des machines à coudre et des tissus; il n’y a donc pas d’excuse. Jésus a dit: «Si vous...» Jésus a dit: «Si vous faites cela, au jour du Jugement vous serez coupable d’avoir commis adultère. La Bible dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et lorsque vous vous habillez comme cela, et qu’un pécheur vous regarde, il répondra au jour du Jugement, et vous répondrez pour vous être présentée comme cela à lui. Vous serez donc coupable d’avoir commis un adultère, que vous ayez fait l’acte ou pas, parce que Jésus a dit: «Quiconque regarde», et c’est vous qui vous êtes présentée comme cela. En fait, c’est ce qu’un pécheur fera. Oh! Eglise pentecôtiste, revenez à Dieu, revenez.

[48] Oh! qu’est-ce qui s’est passé depuis la rue Azusa, jusqu’aujourd’hui? Sur la rue Azusa, c’était une honte d’avoir un recueil de cantiques dans le–dans l’église, au début de la Pentecôte. Les gens chantaient dans l’Esprit. Tout se faisait dans l’Esprit. Eh bien, c’est comme David duPlessis l’a dit: «Nous avons beaucoup de petits-enfants pentecôtistes.» Dieu n’a pas du tout des petits-fils. Vous avez eu des fils et des filles. Vous avez amené vos enfants à l’église. Juste parce que vous étiez pentecôtiste, vos enfants sont venus et ont été inscrits depuis le berceau, ils ont grandi et ils prétendent être des pentecôtistes, mais ils ne connaissent rien de l’expérience qui amène les femmes à se sanctifier, les hommes à se sanctifier, et les églises à se sanctifier. Je ferais mieux de me taire aussi, sinon... Mais c’est la vérité. Nous devons de nouveau revenir à cette expérience-là. Très bien. Je m’attends à ce qu’Il accomplisse quelque chose avant qu’Il vienne. Et je–je crois que je verrai cela. Très bien.

[49] Et cela lui avait été révélé; c’est pour cette raison qu’il pouvait se tenir sur la Parole. Il a dit: «Le Saint-Esprit m’a révélé que je ne mourrai pas; Je sais que je suis un vieil homme, mais, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.» C’est ce que David attendait, c’est ce que Moïse attendait. Et depuis, le jardin d’Eden, pendant quatre mille ans, les gens ont attendu cela. Et il a dit: «Je verrai cela. (Amen.) Je verrai cela.» «Comment sais-tu que tu verras cela?» «J’ai une bonne raison: le Saint-Esprit me l’a révélé.» Oh! la la! Vous a-t-Il révélé, vous qui êtes là-bas sur ce lit de camp ce soir, frère, qu’Il–ou vous qui êtes là-bas sur ces fauteuils roulants, qu’Il va vous rétablir? S’Il vous l’a révélé, vous allez recevoir cela. C’est tout. Vous a-t-Il révélé, vous pécheur, que vous allez recevoir le Saint-Esprit? Vous allez obtenir cela s’Il le révèle. Vous qui souffrez du coeur, d’un cancer, d’une tumeur, et que sais-je encore, vous a-t-Il révélé que vous allez être guéri? Vous allez recevoir cela. Suivez simplement sa conduite.

[50] «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu», ils ne sont pas conduits par je ne sais quel fanatique ou par des organisations ou quelque chose d’autre, ils sont conduits par l’Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit a été donné à l’Eglise pour être le Surveillant, le Tuteur qui a pour mission d’élever les enfants de Dieu, non pas nos évêques, nos cardinaux, et les autres, mais le Saint-Esprit. Je m’attends au Saint-Esprit, non pas à une dénomination, ni à un évêque, ni à un prêtre catholique, ni à un prédicateur baptiste, ni à un prédicateur pentecôtiste; je m’attends à ce que le Saint-Esprit descende et mette en ordre l’Eglise qui ira Le rencontrer, remplie de la puissance de la résurrection de Christ. Je m’attends à cela; je le crois. Dieu l’a promis, il y aura là une église sans tache ni ride. Je m’attends à cela, parce que Dieu a dit qu’il en sera ainsi. Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, ne craignez-vous pas de commettre une erreur là sur l’estrade un soir pendant ce discernement?» Non, monsieur. Il m’a dit qu’Il me soutiendrait; je m’attends à ce qu’Il le fasse. C’est tout à fait juste. «Ne craignez-vous pas que certaines de ces prophéties soient fausses?» Si je craignais, j’arrêterais de les donner. Si je ne craignais pas... J’ai confiance en Celui qui me parle, et je m’attends à ce qu’il en soit ainsi. Il a dit qu’Il le ferait, et je suis... Jusqu’ici cela n’a jamais failli, et cela ne faillira jamais, parce que je m’attends à ce qu’Il tienne Sa Parole révélée par le Saint-Esprit. «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.»

[51] Maintenant, présentons un petit tableau avant de terminer. Maintenant, allez-vous vous attendre à un grand service de guérison demain soir, vous attendre à ce que le Seigneur déverse Ses bénédictions demain soir? Assurément. Attendons-nous à cela; soyons dans l’expectative. Oh! Je m’attends à ce que l’église soit en feu, à ce que la gloire du Seigneur tombe partout, que les pécheurs viennent autour de l’autel, et que les gens soient sauvés et remplis du Saint-Esprit; et juste une oeuvre glorieuse. Mon attente et mon espoir sont établis bien plus haut. Je me suis senti conduit à venir en Californie, et Il va accomplir quelque chose pour quelqu’un; ça c’est sûr. Je m’attends à ce que cela arrive, parce que je me sens conduit à le faire. Je me sens conduit à dire ce que je dis. Je me sens conduit à faire les choses que je fais, autrement, je ne le ferais pas. Il me faut être conduit pour cela. Et alors, je m’attends à ce que quelque chose se produise.

[52] Eh bien, disons que c’est le lundi matin, il y a environ deux millions et demi des gens en Israël en ce temps; ils sont sous l’autorité du gouvernement romain. Et le vieux Siméon arrive. Peut-être que son devoir était d’accomplir quelque chose à l’église, et quelque temps après, le voici qui se tient debout là derrière, et il prend le rouleau. Il s’assoit là-bas dans son bureau d’études; le vieil homme n’est pas encore sorti. Il est vieux, très vieux. Et pendant qu’il se tient là, il prend un rouleau. Et ce matin-là, disons qu’il a pris le rouleau d’Esaïe. Et il a lu là dans Esaïe 9.5: «Un Enfant nous est né, (Oh!) un Fils nous est donné: on L’appellera Conseiller, Dieu puissant, Prince de la paix, Père éternel.» «Oh! de qui le prophète parle-t-il? C’est de ce Messie qui va venir; c’est Lui que je verrai d’après ce que le Saint-Esprit m’a révélé.»

[53] Or, il n’y avait pas de télévision en ce temps-là, Dieu merci! Donc, ils n’avaient pas le–toutes sortes de propagandes, d’informations, de journaux, de reportages. Jésus était déjà né. Alors, huit jours après... Je pense qu’avec une population de deux millions et demi, il y avait des centaines de mères ce matin là pour la circoncision de leurs enfants mâles. Eh bien, les mamans seules, vous savez combien elles aiment leurs petits. Elles les tapotent au menton, ils n’ont pas encore de dents. J’aime voir un petit bébé qui n’a pas de dents, vous savez, juste ses petites gencives brillantes. Et je peux m’imaginer les mères se tenant là avec leurs petits bébés enveloppés dans de jolies petites couvertures tricotées, les tapotant sur les joues comme cela. Et une petite vierge s’est approchée, tenant un bébé enveloppé de langes. Et j’ai appris, selon l’histoire, que les langes de notre Seigneur provenaient du derrière de l’attelage d’un boeuf, qui pendait dans l’étable. On labourait avec cet attelage, avec ce... et ils avaient enlevés cela pour y envelopper le bébé. Je m’imagine en train de voir ces filles de la haute classe, certaines des meilleures filles d’Hollywood, s’avancer là, vous savez, se tenant debout dans l’église, leurs noms figuraient dans le registre (Oh! la la! c’étaient des membres connus.), avec leurs petits bébés tout parfumés, vous savez, avec des langes tricotées et de petits chaussons et tout apprêtés, vous savez, elles s’avancent... Et le sacrificateur allait s’assurer qu’elles mettraient de belles sommes sur le plateau d’offrandes, et vous savez: «Oui, Madame Untel, votre mari c’est docteur Untel», comme cela, vous savez. Elles recevaient cet honneur (oh! la la!) elles en étaient toutes fières.

[54] Et cette petite fille est entrée avec un Bébé enveloppé de la couverture provenant du derrière de l’attelage de boeuf. Et j’entends quelqu’un dire: «Chut, vous avez entendu cette nouvelle qui circule, n’est-ce pas? Vous n’avez pas entendu cette nouvelle qui circule? Cette fille a eu ce Bébé de Joseph avant qu’ils soient mariés. Oh! c’est terrible. Oh! c’est... Vous–vous... C’est horrible! Voyez-vous? Oh! ce–c’est une disgrâce. Et elle dit que ce Bébé est venu par une naissance virginale.» Elle n’a prêté aucune attention à cela; elle était sûre du petit Trésor qu’elle tenait dans ses bras. Elle savait dans son coeur à qui appartenait ce Bébé. Elle savait que c’était le Fils de Dieu. Peu importe combien on se moquait d’elle et qu’on disait: «Ne–ne vous associez pas avec elle. Si les gens vous voient en sa compagnie, alors, ils vous classeront dans sa catégorie.» C’est ce qui se passe aujourd’hui. Je crains que ce soit le problème de nos Eglises pentecôtistes. Vous ne voulez plus être l’un d’entre eux. Vous ne voulez pas de cette expérience à l’ancienne mode du baptême du... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... mode aussi. C’est tout à fait juste.

[55] Eh bien, elle s’est avancée et, dans son coeur, elle savait à qui appartenait ce Bébé. Que les gens racontent ce qu’ils veulent; elle savait à qui appartenait ce Bébé. Et vous aussi, vous savez d’où vient cette expérience. Ce Bébé de Christ qui est né dans votre coeur, vous n’avez pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Paul a dit: «Je n’ai pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut.» J’aime cela, certainement. Lorsqu’Il se tenait là, parlant ce jour-là à Festus, ou plutôt à Félix, je crois que c’était ça, il a dit... Il a dit: «Tu vas bientôt me persuader de devenir chrétien.» Et Paul lui a parlé, il a dit: «Selon la voie qu’on appelle secte (Ce qui veut dire folie, démence.), c’est selon cette voie que j’adore le Dieu de nos pères.» Je suis heureux de me joindre à lui ce soir, pas vous, gens de la Pentecôte? N’êtes-vous pas heureux ce soir de dire: «Je suis l’un d’entre eux.» Nous avions coutume de chanter un petit cantique pentecôtiste. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint; Ce qu’Il a fait pour eux en ce jour-là, Il le fera de même pour toi, Je suis vraiment heureux de dire: Je suis l’un d’entre eux. N’en êtes-vous pas heureux? Oh! je suis vraiment heureux d’être l’un d’entre eux.

[56] Elle s’est avancée avec ce Bébé. Et toutes les autres disaient: «Ne vous approchez donc pas d’elle maintenant; eh bien, c’est une sainte exaltée.» Ou quelque chose comme cela, vous savez. Regardez simplement... Peut-être que j’ai dit là la chose qu’il ne fallait pas, mais j’espère que ce n’est pas le cas. Elle connaissait donc ce Bébé; elle savait à qui Il appartenait. Elle savait que c’était le Fils de Dieu, peu importe combien c’était la disgrâce. Et vous savez que si vous avez déjà reçu le Saint-Esprit, vous savez que c’est cela l’expérience de Dieu pour vous. Et vous savez d’où vous venez. Vous savez de quelle fosse vous avez été tiré. Vous savez ce qui vous a sauvé, vous savez ce qui vous a rendu différent. Et elle s’est avancée, disant: «Ça ne dérange pas, ce que les gens disent. Je n’y prêterai aucune attention. Je vais juste regarder à Toi, Chéri.» Oh! Si seulement l’Eglise pentecôtiste pouvait tomber amoureuse de Christ comme cela. «Seigneur, je vais regarder à Toi, Chéri. Tu es le Chéri de Dieu. Quoique rejeté. Je vais me rendre... je vais me conduire comme un véritable chrétien. Je vais marcher dans la Lumière de la croix, avec des bras ouverts, des bras d’amour et de tendresse.» «Oui, je sais à qui Tu appartiens, Chéri. Tu es un Cadeau qui m’a été offert par Dieu.»

[57] Et tout d’abord, vous savez, le vieux Siméon était assis là dans la pièce, lisant Esaïe 9.6. Et le Saint-Esprit... Maintenant, suivez, si le Saint-Esprit vous a promis quelque chose et que vous vous attendiez à cela, il appartient alors au Saint-Esprit de veiller à ce que vous soyez conduit à cela. Combien s’attendent à un réveil? Très bien. Eh bien, peut-être que c’est le moment où Il va vous conduire à cela. S’il y a un réveil en route, Il va vous amener juste là-dedans. Combien s’attendent à la guérison? Assurément, très bien, alors, vous voici juste à la Fontaine. Ecoutez. David avait dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur.» S’il y a une profondeur qui appelle à l’intérieur, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre à cette profondeur-là. Voyez-vous ce que je veux dire? Avant qu’il y... Vous vivez ici au bord de la mer. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement une eau pour que le poisson puisse y nager; sinon, il n’aurait jamais eu de nageoire. Avant qu’un arbre poussât de la terre, il a dû y avoir d’abord une terre; sinon, il n’y aurait pas eu d’arbre pour y pousser.

[58] Comme je l’ai toujours raconté, il y a quelque temps j’ai lu dans le journal, un article au sujet d’un petit garçon qui ne cessait de manger les gommes de ses crayons à l’école; et on l’a retourné à la maison et on a demandé à sa mère ce qui n’allait pas chez ce petit enfant. Et un jour, elle l’a trouvé dehors en train de manger la pédale d’une bicyclette. Elle l’a alors amené au laboratoire pour–ou plutôt à la clinique pour qu’on examine son–son sang et tout. Lorsqu’on a examiné le petit garçon, on a découvert qu’il avait besoin de soufre. Son petit corps avait terriblement besoin de soufre. Or, le soufre se trouve dans le caoutchouc. Alors regardez maintenant, avant qu’il y ait ce grand besoin de soufre, il a dû premièrement y avoir du soufre pour répondre à ce besoin. En d’autres termes, avant qu’il y ait une création, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, si vous avez soif de plus de Dieu... Combien aimeraient avoir plus de Dieu? Eh bien, cela montre qu’il y a plus de Dieu que vous pouvez avoir. C’est juste. Vous désirez être guéri? Eh bien, aussi certain que vous croyez que Dieu est un Guérisseur, il y a une Fontaine ouverte quelque part; sinon, vous n’éprouveriez jamais ce désir. Si vous éprouvez un désir ardent d’avoir le Saint-Esprit, cela montre qu’il y a quelque part une Fontaine ouverte remplie du Saint-Esprit. Vous voyez, il doit y avoir un Créateur pour créer la création. Et ensuite, il doit y avoir quelque chose là pour répondre à cette création.

[59] Eh bien, le Saint-Esprit était alors tenu de le conduire à cette Fontaine. Amen. Si vous vous y attendez, le même Saint-Esprit vous conduira à cette Fontaine là. Elle doit être ouverte quelque part. Si vous avez ce désir ardent dans votre coeur, le Saint-Esprit est tenu de vous conduire à cela, juste à cette Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, là où les pécheurs (c’est-à-dire les incroyants) plongent dans le flot, et perdent toute leur incrédulité. C’est juste. Oh! vous devez en arriver à un point où vous pouvez dépasser tout doute qu’il y a dans votre pensée. N’aimeriez-vous pas être comme cela? Eh bien, il y a une Fontaine quelque part pour accomplir cela. C’est ce que vous cherchez, c’est ce que vous cherchez. Eh bien, alors à ce moment-là, si c’est ce que vous cherchez, si vous en rendez témoignage et vous vous attendez à cela parce que c’était une promesse (et chaque promesse dans le Livre vous appartient), c’est donc ce que vous cherchez, alors si cela était tout près de lui, le Saint-Esprit était obligé de le conduire à cet endroit où se trouvait Christ. C’est cela le devoir du Saint-Esprit. Eh bien, si vous croyez dans la guérison, le Saint-Esprit a le devoir de vous conduire jusqu’à cette Fontaine. Maintenant, vous n’avez pas à y entrer, mais c’est Lui qui va conduire la chose, vous la montrer. Si vous cherchez le Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit vous conduira directement jusqu’à l’endroit où vous pouvez recevoir le Saint-Esprit, si vous Le laissez tout simplement vous conduire.

[60] Je peux entendre le Saint-Esprit dans cette pièce ce matin-là dire à Siméon: «Lève-toi.» «Où veux-Tu que j’aille, Seigneur?» «Ce n’est pas à toi de le savoir, continue simplement d’avancer.» Le voilà qui s’avance, ne sachant où il va, il marche tout simplement. Il entre dans la pièce, il regarde tout autour. «Continue simplement d’avancer Siméon.» «Où, Seigneur?» «Continue simplement d’avancer. Continue simplement d’avancer.» «Que dois-je faire?» «Continue simplement d’avancer. Je vais te conduire.» Etes-vous disposé à Le laisser faire cela, non pas prendre votre pensée à vous, mais prendre simplement Sa pensée? «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Ne critiquez pas. Si vous ne comprenez pas la chose, cherchez-la dans les Ecritures et voyez si c’est juste ou pas. Vous voyez? «Continue simplement d’avancer.»

[61] Maintenant, il se dirige vers cette file de femmes, peut-être qu’il y en avait trois ou quatre cents qui se tenaient là. Je le vois qui longe la file. «Seigneur, je...?... Tu m’as dit un jour, et le Saint-Esprit sur moi m’a révélé bien des choses. Tu ne m’as jamais déçu. J’ignore ce que Tu me veux ce matin, mais Tu m’as dit de continuer simplement à avancer; alors me voici.» En avançant... Au bout de quelque temps, aussitôt que ses yeux sont tombés sur cette jeune femme... Toutes les autres se tenaient là derrière, comme des croyants frontaliers, vous savez, elles se tenaient là derrière de côté: «Les jours des miracles sont passés», et ainsi de suite. Mais, vous savez, pour un coeur affamé qui est conduit par Dieu, il sait où il en est lorsqu’il découvre la chose. Il–il sait qu’il est arrivé quelque part. Ainsi Siméon, lorsqu’il est arrivé tout près de l’endroit où se trouvait ce Bébé, je peux juste voir le vieux sage, les grosses larmes brillantes coulant sur ses joues couvertes de barbe, tendre les bras et prendre ce petit Bébé dans ses bras; il a levé les yeux vers le Ciel, oh! quel sentiment! «Seigneur, maintenant, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole: car mes yeux ont vu Ton Salut. La chose même que tout le monde critiquait et dont on se moquait, c’est Ton salut. Laisse Ton serviteur s’en aller maintenant en paix, selon Ta Parole. Maintenant, je suis prêt à partir, car mes yeux ont vu Ton Salut.»

[62] Là au fond, dans un coin, se trouvait une vieille prophétesse aveugle; mais elle pouvait voir directement à travers ce mur parce qu’elle était une prophétesse. Elle aussi attendait la consolation d’Israël. Et le Saint-Esprit était sur elle, elle était aveugle, elle était étendue là dans un coin. Elle s’est levée. Le Saint-Esprit doit lui avoir dit: «Lève-toi, Anne.» La voici qui vient à travers le temple, elle était physiquement aveugle, mais elle voyait beaucoup plus loin que bon nombre de gens qui se tenaient là avec de bons yeux. Oh! c’est ce genre de vue que je désire. La voici qui vient, titubant à travers la salle, aveugle. Elle est allée tout droit là où se trouvait ce Bébé. Oh! la la! elle a levé les mains et elle a béni Dieu, elle a béni Marie, elle a prophétisé juste là devant eux, disant que l’Enfant allait amener la chute et le relèvement de beaucoup en Israël, et tout cela, et qu’une épée allait transpercer le coeur de Marie.» Et les prophètes avaient annoncé cela.

[63] Or, si cette vieille femme aveugle a pu être conduite à cet endroit-là, sans la vue naturelle, pour voir cette Fontaine remplie de sang, à combien plus forte raison est-Il capable de vous conduire ce soir, vous qui avez une bonne vue, vers la croix, pour voir de vos yeux spirituels. Ne cherchez pas les applaudissements du monde; vous n’en aurez pas. Mais, soyez prêts à sacrifier votre prestige. Tout ce que vous êtes, sacrifiez-le pour le Royaume de Dieu. Sacrifiez votre temps pour la prière. Sacrifiez votre vie. Sacrifiez vos parties de cartes. Sacrifiez toutes les choses du monde, rendez cela au diable. Laissez-le avoir cela, cela lui appartient. Vous, marchez avec Christ.

[64] Une fois, cela fait quelques années, un grand musicien américain était en visite en Russie; et il a joué une ouverture à Moscou. Et il est dit qu’il avait joué cela tellement avec brio, étant un si grand génie, que le public s’est levé par milliers et a crié et a tapé du pied, et les gens criaient pour qu’il rejoue le morceau. Et le jeune homme se tenait simplement là. Et il a continué de regarder comme cela. Eh bien, on... tout le monde s’est mis à se demander ce qui lui arrivait. Ne voulait-il pas accepter leurs applaudissements? Tous applaudissaient. C’est cela le problème que nous avons aujourd’hui; nous cherchons que quelqu’un nous tapote dans le dos, disant: «Oh! vous êtes ceci, cela.» Ne recherchez pas cela; le monde ne le fera jamais. Si le tapotement doit venir, ça sera dans le coeur par le Seigneur Jésus-Christ. Vous voyez? Ne cherchez pas à ce que le monde dise: «Oh! madame Jones, elle est une bonne...» Non, non, ne cherchez pas cela. On va vous critiquer. Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Souvenez-vous tout simplement, si cela n’arrive pas, alors il y a quelque chose qui cloche quelque part; faites un examen. Revenons, et voyons là où nous sommes sortis de la ligne. Nous cherchons quelque chose qui va dire: «Nous avons–nous sommes membres de la plus grande organisation pentecôtiste. Nous sommes membres de ceci ou de cela.» Vous voyez? Ne recherchez pas cela, si vous le faites vous sortez du chemin étroit et resserré.

[65] Cet homme, il était... les gens applaudissaient, criaient et disaient: «Il devrait s’incliner en guise de salut. C’est juste. ‘Oh! merci beaucoup. Merci beaucoup. Je vais jouer un meilleur petit morceau cette fois-ci.’» Mais, ce n’est pas ce qu’il faisait. Et les gens se sont arrêtés. Ils se sont tous regardés les uns les autres, et ils ont encore tous applaudi et ont tapé du pied. Mais ce jeune homme n’a prêté aucune attention au public qui tapait du pied ou qui battait des mains. Il s’est fait qu’ils ont observé une chose: il avait les yeux fixés comme cela, là-haut au balcon. Et il regardait là-haut pour voir (son vieux maître était assis là-haut) le vieux maître de musique. Il voulait savoir ce qu’il allait dire à ce sujet. Il ne se préoccupait pas de ce que les gens disaient; il voulait savoir ce que lui disait. Et je pense que c’est ce que nous devrions penser dans ce réveil qui approche. Ne nous soucions pas de ce que le monde va penser; continuons à regarder Là-Haut pour voir ce que le Maître va dire, le Maître qui nous a donné le Saint-Esprit, le Maître qui nous a enseigné à vivre correctement, le Maître qui nous a donné Sa Parole, le Maître qui nous a donné Sa Vie. Vivons pour Lui qui est mort pour nous, et ne prêtons nullement attention au monde; voyons plutôt ce que Lui en dira. Sur ce, venons demain soir en étant dans une grande attente pour voir la manifestation de Dieu guérissant les malades et les affligés.

[66] Inclinons la tête juste un instant. Etes-vous dans l’expectative, église? Vous attendez-vous à ce que Dieu déverse Son Esprit? Y a-t-il un pécheur ici qui aimerait commencer ce soir et s’avancer jusqu’à l’autel et dire: «Je veux m’agenouiller et prier, Frère Branham. Je–je m’attends à ce que Dieu me sauve ce soir; je–j’ai franchi cette porte-là, étant dans cette attente-là.» Si vous êtes ici; venez. Qu’est-ce qui t’a conduit à franchir cette porte, fiston? Qu’est-ce qui vous a conduit à franchir cette porte, vous jeune dame? Qu’est-ce qui a fait cela? Qu’est-ce qui vous a arraché de ce groupe d’adolescents, des gens inconscients, qui sont dans le monde? Lorsque je suis arrivé dans cette ville hier soir, on dirait pratiquement une bande de voyous qui se tenaient ici à un certain endroit, portant des jackets de motards, des pantalons descendus à mi-chemin sur les hanches et certains... suffisamment de cheveux et donnant l’impression que cela... plus que ce que les femmes ont sur la tête comme cela, ils étaient assis là, et... Qu’est-ce qui arrive à ce monde? Qu’est-ce qui ne va pas? Oh! jeune homme, jeune femme, sortez de cette folie. Le Saint-Esprit vous a conduit ici ce soir. Levez la main et acceptez-Le comme votre Sauveur personnel ce soir. Il ôtera tous vos péchés et vous donnera une joie dont vous ne connaissez encore rien, jusqu’à ce que vous L’aurez accepté. Il n’est pas nécessaire que vous soyez jeune, même les vieux peuvent faire de même.

[67] Dans la prière de clôture, combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Levez la main et dites: «Souvenez-vous de moi, frère.» Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, partout. C’est bien, partout. C’est bien. Vous qui avez une requête sur votre coeur, dites: «Ô Dieu, je m’attends à ce que Tu me répondes au cours de ce réveil. J’ai des enfants qui sont perdus. J’ai un père qui est perdu, une mère, un frère, une soeur ou un bien-aimé, un voisin qui est perdu. Souviens-Toi d’eux, Seigneur.» Levez simplement la main. Il va–Il–Il va exaucer cela; Il le saura. Dites simplement ceci dans votre coeur: «Sauve ce bien-aimé.» Maintenant, si vous avez levé la main vers Lui, alors, allez chercher ce bien-aimé et amenez-le. Amenez-le. Voilà, c’est bien. Amenez-les ici afin que vous puissiez les amener à la Fontaine, comme–comme Philippe était parti prendre Nathanaël pour l’amener auprès du Seigneur Jésus. Il lui a dit où il se trouvait, sous l’arbre, lorsque Philippe l’a trouvé.

[68] Notre Père céleste, nous sommes heureux ce soir pour le privilège que nous avons de nous tenir debout dans cette église et de prier pour les gens. Nous sommes reconnaissants pour Ta Parole: Ta Parole est la Vie, Seigneur. Et je Te prie d’envoyer le réveil que nous demandons. Et maintenant, Seigneur, moi-même personnellement je Te demande quelque chose. S’il Te plaît, cher Père céleste, mets l’expectative dans les coeurs des gens. Puissent-ils ne jamais oublier cela. Tout au long de ces soirées, si nous continuons à nous réunir, puissent-ils se souvenir ce soir, qu’ils attendent cela. Nous venons chaque soir, nous disons: «Eh bien, cela ne s’était pas du tout produit hier soir, mais cela... je vais m’attendre à cela demain soir. Cela va–cela va se produire demain soir. Ce sera moi. Ce sera moi qui recevrai le Saint-Esprit. Ce sera moi–moi le premier à me repentir de mes péchés à l’autel. Ce sera moi le premier que Dieu sanctifiera et duquel Il ôtera tout ce qui est du monde. Seigneur, j’ai honte de ma vie. J’ai honte de la manière dont je me suis comporté. Je–j’aimerais que Tu enlèves cela de moi, que Tu me donnes quelque chose de si glorieux, Seigneur, que je ne voudrais plus retourner dans ce bourbier des cochons.» Comme la Bible le dit clairement. «Comme la truie retourne à son bourbier, et le chien à sa vomissure...» Et nous pouvons voir, Seigneur, que beaucoup de nos pentecôtistes se comportent de la même manière; ils sortent du monde et y retournent carrément. Ô Dieu, Je Te prie, ne les laisse–laisse pas penser, Seigneur, que je cherche à les réprimander; mais j’essaie simplement de placer les Ecritures devant eux. Et il leur faudra marcher sur Cela, Seigneur, et rejeter Cela de côté avant de continuer dans le mal. Je prie que chaque personne, moi-même, nous tous, nous fassions un inventaire de nos vies et comparions cela avec les exigences de Dieu. Accorde-le, Père.

[69] Pardonne-nous nos péchés, pardonne-nous nos fautes et nos erreurs. Que le Sang du Seigneur Jésus sanctifie cette petite église ce soir. Ô Dieu, que chaque personne qui se trouve ici soit touchée par le Saint-Esprit à l’instant même, Père. Accorde-le. Puisse-t-Il venir, je Te prie, Seigneur, et commencer un réveil juste ici dans cette ville. Accorde-le, Seigneur. Fais de cette église un modèle, une–une église modèle. Et que les gens puissent venir de différentes régions pour regarder ici et voir la manière dont les gens se conduisent et comment ils se débarrassent des choses du monde, pour retourner dans le véritable et authentique sentier de la Pentecôte, celui de véritables et authentiques expériences de la Pentecôte, en marchant avec Toi, sans reproche. Accorde-le, Seigneur. Alors, les autres églises verront; elles diront: «Eh bien, si–si ce frère peut avoir son église comme cela, et que tous les gens peuvent se rassembler et être d’un seul coeur, et–et qu’ils peuvent tendre la main pour tout le monde, et considérer la grande différence qu’il y a en eux, Seigneur, alors, ils auront faim et soif.» Tu as dit: «Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors, et foulé aux pieds par les hommes.»

[70] Ô Dieu, ce n’est pas que les gens aimeraient m’écouter; ferme si possible leurs oreilles. Mais je–j’aimerais dire ceci, Père: je regarde ce que l’Eglise pentecôtiste devient. Ô Dieu, nous professons la sainteté, et que sommes-nous devenus? Du sel qui a perdu sa saveur. Ô Dieu, ramène sans tarder la saveur au sel, afin que cela puisse entrer en contact avec ce monde pourri, afin que cela puisse... Cela produit une saveur lorsqu’il entre en contact. Et cela possède la vie; cela sauve. Ô Dieu, fais que nous soyons une saveur pour le monde; accorde-le, Seigneur. Mets en nous la saveur pour fortifier l’église, afin que les gens puissent entrer par cette porte pour voir la puissance de résurrection du Seigneur Jésus agir parmi le peuple, pour qu’Il se manifeste comme étant vivant à jamais. Que nous ne puissions pas regarder aux applaudissements de gens, ni à l’opinion de gens, de quarante mille personnes qui sont dans la réunion pour faire un réveil. Ô Dieu, ça, ce n’est pas un réveil. Je prie que le Saint-Esprit s’empare de quelques coeurs et secoue l’église pour produire un véritable réveil de la Pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Tu as promis d’exaucer les prières. Et je crois que Tu le feras, alors que je Te confie le service ainsi que le peuple afin que Tu exauces nos prières et accomplisses nos désirs. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[71] Chantons ce bon vieux cantique de l’église. J’aime cela. C’est l’un de mes cantiques favoris. Donnez-nous un accord. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier, et acquit mon salut au Calvaire.» Connaissez-vous cela? [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Excusez-moi. Je L’aime, (Maintenant, adorons; nous avons eu un message tranchant. Adorons.) ... L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[72] Maintenant, alors que nous le chantons de nouveau, serrez la main à quelqu’un qui est devant vous, derrière vous. Nous ne sommes pas encore congédiés, alors serrons-nous simplement la main pendant que nous chantons. Serrez la main aux méthodistes, aux baptistes, aux unitaires, aux binitaires, à ceux de l’Eglise de Dieu, à ceux des Assemblées de Dieu et du Foursquare. Nous sommes tous du Foursquare. Traçons nos lignes au-delà de toute barrière dénominationnelle et soyons des frères. Je vois des gens assis ici ce soir, j’en reconnais quelques-uns, un ami catholique. Je vois un autre, un frère Dunkard, un frère Amish, comme cela, qui sont assis ici ce soir. Nous sommes tous un, par un seul Esprit, nous avons tous été formés pour boire à une seule Fontaine. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[73] Eh bien, bien des fois, les paroles tranchent très profondément et très durement. Mais, rappelez-vous (vous voyez?), nous sommes circoncis; cela retranche les noeuds. Vous voyez? Nous sommes circoncis par la Parole de Dieu. Et la... Elle tranche, mais c’est bon pour vous, Elle vous taille. Emondez un arbre, et il portera plus de fruits. Ne laissez pas trop de bouts de noeuds pousser dessus. C’est cela le problème aujourd’hui, nous avons trop de bouts de noeuds qui poussent de ce sens-ci et dans ce sens-là, trop de clubs, trop de ceci et trop de cela. Revenons à une chose, le Calvaire, là où nous pouvons chanter avec notre coeur. Et vous vous humilierez davantage...

[74] Je–je continue simplement–je cherche à éluder un problème ici. Je vais le dire. Lors de ma dernière réunion à Tucson, en Arizona, il y a trois ou quatre soirées, j’ai vu entrer là des Blancs empesés, des pentecôtistes empesés au possible. J’ai vu entrer là de pauvres vieux Mexicains. Ils étaient là ce matin-là pendant que je prêchais au service du matin. Ils étaient assis dans cette église-là toute la journée, de 9 h 00’ du matin jus-... eh bien, c’était à 8 h 00’, autour de 7 h 00’, je pense, ou plutôt de 8 h 00’ qu’ils sont entrés. Et ils se sont assis et sont restés carrément là dans cette église jusqu’au soir. Et lorsque le moment est arrivé, lorsque le Saint-Esprit est descendu au milieu de la salle, qui ont été guéris? Les Espagnols, les Mexicains. Le Saint-Esprit est allé juste à travers l’assistance et a fait se lever les malades et les affligés et tout le reste comme cela, amenant...?... Les Espagnols, les humbles. En venant ils s’attendaient à cela. Ils n’avaient rien du monde, ils regardaient simplement à Christ.

[75] Tout récemment, je me trouvais en Allemagne. Frère Arganbright, qui est l’un de vos frères de la Californie ici, un des Hommes d’Affaires Chrétiens, je crois que c’est le secrétaire, ou quelque chose comme cela, ou plutôt le trésorier, ou quelque chose de ce genre chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, ou l’un des responsables. Un très bon frère, il n’est pas ici ce soir, sinon, il se trouverait sur l’estrade. Miner Arganbright est un homme droit. C’est un homme de bien. Vous pouvez faire confiance à Miner Arganbright en tant que chrétien. J’ai été avec lui dans toutes sortes de réunions. Il était assis là ce soir-là, lorsque quinze sorciers, se tenant de chaque côté, essayaient de faire emporter la tente par le vent. Et on a vu là la tempête se lever, là où il y avait trente ou quarante mille personnes, et cette tente était secouée, lorsque ces sorciers ont coupé cette plume à l’aide d’une paire de ciseaux et qu’ils l’ont pointée vers moi, puis ils sont allés par là, faisant des enchantements et disant qu’ils allaient faire venir la tempête. Et ils l’ont fait. Ne les sous-mes... estimez pas. Ils ont donc fait venir la tempête. Ils ont dit: «Nous allons faire emporter cela par le vent.» Et cette grande tente montait et descendait comme cela. J’ai dit: «Frère Arganbright, priez.» J’ai dit: «Frère Rauster, n’interprétez pas ceci.» J’ai dit: «Seigneur Dieu, lorsque Je suis descendu de cet avion l’autre jour au Nom du Seigneur Jésus, Tu m’as dit que Tu Te tiendrais à me côtés au moment des troubles. Tu ne m’as jamais déçu. Par conséquent, Seigneur, cette foule est tout agitée; il y a des centaines et des milliers de communistes assis ici, ainsi que cette petite fille aveugle qui vient d’être guérie.» J’ai dit: «C’est Toi, ô Dieu, qui peux faire partir ce nuage; ainsi je réprimande ce nuage.» Dieu est mon Juge; juste au milieu de la tente, le nuage a commencé à se dissiper et il s’est éloigné comme ceci. Et en moins d’une minute, le soleil a brillé. Le tonnerre grondait comme cela, pendant qu’on se tenait là. Oui.

[76] Et j’ai remarqué les Suisses. Les Suisses n’ont jamais eu de problèmes. Ils sont comme les Américains. Ils sont biens nourris, et oh! la la! ils sont tout aussi suffisants, si vous voulez bien exprimer–si vous voulez bien excuser l’expression. Nous sommes ceci et cela; nous sommes des zwinglistes; nous sommes–nous sommes des luthériens, nous n’avons pas besoin d’écouter de telles affaires.» Et tous ces pauvres Allemands étaient découragés. Nous avons compté cent quatre-vingts bus pleins, ces grandes bus pleins au toit vitré, qui étaient venus là où environ cinquante mille personnes s’étaient rassemblées, là dans cette grande arène. Et lorsque... Que s’est-il passé? Quand le Saint-Esprit s’est mis à descendre, Il a appelé tous les Allemands qui se trouvaient là. Et eux, Il les a laissés assis juste là où ils étaient assis, toujours malades, toujours dans leur péché. Ils étaient assis juste là. Et Il a guéri les Allemands qui étaient venus, étant dans l’expectative et ayant les bras ouverts. Ils avaient été abattus au point (ces chrétiens qui se trouvaient là sous le règne d’Hitler et les autres)–ils avaient été abattus au point où ils avaient dû chercher Dieu pour obtenir miséricorde. Oh! Dieu sait comment faire les choses. Mes amis, prenez garde, que cela ne soit pas votre cas. Venez en étant dans l’expectative; soyez prêts. Mettez de côté tout petit fardeau qui vous enveloppe si facilement, et venez d’un coeur humble, vous attendant à ce que Dieu tienne Sa Parole. Il le fera. Je L’aime, (Fermons nos yeux maintenant et levons la main.) je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je... (Merci, Seigneur)... L’aime, Parce que... (Fermez simplement les yeux et représentez-vous ce qu’Il a fait pour vous. Par la foi, posez vos mains sur Ses cheveux ensanglantés. Sentez Sa douleur, Son agonie.) ...acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. (Levons-nous maintenant.) Je L’aime, je... (Adorez-le maintenant, levez simplement les mains; adorons-Le maintenant.), Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le... du Calvaire.

[77] Fredonnons-le pour Lui. Regardons là au Calvaire. Les vents soufflent, Son dos est attaché à la croix, Il a du Sang et des crachats sur le visage. Je vais par la foi, Seigneur, je regarde à ces clous qui ont été enfoncés dans Tes pieds et dans Tes mains. Je pose mes mains sur cette perforation de Ton côté. Je–je sens la déchirure faite par les clous. Tu es mort afin que moi, je vive, Seigneur. Laisse-moi renoncer à moi-même, Seigneur. Laisse-moi renoncer à tout mon orgueil et à toute la folie de ma vie. Laisse-moi sentir cela dans mon coeur ce soir, Seigneur. Laisse cette église sentir cela dans son coeur. «Acquit mon salut au Calvaire.» C’est Toi l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Et moi, je suis le pécheur là. Ôte mes péchés. Ô Agneau de Dieu, je viens. Je viens, confessant mes fautes. Je viens, confessant mes erreurs. Et je confesse que je ne suis pas digne de vivre, mais, Seigneur, laisse-moi vivre pour Celui qui est mort pour moi. Laisse-moi abandonner toutes les choses du monde afin d’être trouvé en Lui comme un serviteur fidèle. Bénis cette église, Père, alors que nous Te fredonnons ce cantique d’un coeur reconnaissant, le chantant du fond de nos coeurs. Tu as dit: «Que tu as tiré de nos coeurs des mélodies de joie», parce que l’huile de joie de Dieu a été déversée dans nos âmes. Je L’aime, (Maintenant, adorez-Le dans votre coeur.) je L’aime Parce que...?...


CODE: 61-0208
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Inclinons la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants ce soir pour les promesses que nous avons dans ce cantique. Nous voyons ce garçon qui était épileptique et avait des spasmes, et son père vient à Ta rencontre et T’implore d’avoir pitié. Et Tu as dit: «Je le peux si tu crois. Tout est possible à celui qui croit.» Tu as promis que Tu ne nous délaisserais point, Tu ne nous abandonnerais point. Les Saintes Ecritures déclarent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et ce soir Tu es tout aussi disposé à guérir nos maladies que Tu l’étais en ce temps-là, car Tu es le même. Et Tu as promis dans Ta Parole que nous ferons aussi les oeuvres que Tu as faites. C’est Ta promesse, et nous sommes convaincus que c’est la vérité.

[2] Ainsi, que toutes ces glorieuses promesses, Seigneur, s’accomplissent en faveur de Tes enfants ce soir, de telle sorte que chacun d’eux reçoive ce pour quoi ils sont venus. Et lorsque nous terminerons le service ce soir, et que nous retournerons à nos domiciles respectifs, puissions-nous parler entre nous comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là. Tu avais marché avec eux toute la journée, et ils ne T’avaient pas reconnu. Mais ce soir-là, lorsque Tu les as eus seuls dans la pièce, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant la crucifixion, quelque chose que personne d’autre n’avait fait de cette manière-là. Et ils ont reconnu par ce que Tu avais fait que Tu étais le Christ ressuscité. Et ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous Te prions de venir parmi nous ce soir, Seigneur. Nous sommes juste ce petit groupe de gens, mais Tu as dit: «Si deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» C’est Ta promesse, Seigneur, et nous croyons que c’est la vérité. Nous attendons maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, la confirmation de Ta Parole. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un donne une prophétie.–N.D.E.] Amen.

[3] Grâces soient rendues à notre Père céleste pour ce grand encouragement. Combien nous devons nous sentir encouragés! Avant le début du service, Il nous a donné une promesse, par un esprit de prophétie, selon laquelle nous Le verrons ici au milieu de nous. Maintenant, en est-il ainsi? Certainement. Cela vient de Dieu. Tout ce qui vient de Dieu est toujours juste. Béni soit le Nom du Seigneur! Je suis vraiment reconnaissant de vivre dans un temps où l’Esprit de Dieu est au milieu de Son peuple, appelant à sortir, séparant une église à ramener à la maison, car il y aura un reste sur terre qui sera reçu dans les cieux lorsqu’Il reviendra. J’en suis vraiment reconnaissant. Oh! ceci est une heure glorieuse. Je–je suis vraiment heureux de vivre en ce temps. Vous savez, Moïse avait aimé vivre en ce temps-ci. Tous les apôtres auraient aimé vivre en ce temps-ci. Et voici que nous vivons en ce temps et nous vivons en dessous de nos privilèges. Combien Dieu désire bénir Son peuple!

[4] Eh bien, vous savez, il nous a été dit que le jour où le Seigneur reviendrait, ce serait en quelque sorte un jour inattendu, et l’église se refroidirait. Et je viens juste de terminer, chez moi au Tabernacle, l’enseignement sur les–les sept derniers âges de l’Eglise, et cela va sortir. C’est sur bande maintenant, et c’est... j’ai pris chaque âge de l’église chaque soirée, pour faire les Sept Âges de l’Eglise et les sept derniers... les chandeliers et les sept messagers des âges de l’Eglise et je... de tous... Je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur, mais tout ce que je... Chaque effort que je fournis pour le Seigneur dans toute ma vie, je ne pense pas que cela ait été aussi efficace que ça, car dès que je suis arrivé, et sans savoir ce que... dessiner ces âges de l’Eglise sur un tableau noir, montrer simplement combien le Saint-Esprit est venu dans l’âge de l’Eglise d’Ephèse, ensuite jusque dans l’âge de Smyrne, puis de Pergame, de Thyatire, et ainsi de suite...

[5] Et cet Ange de l’Eternel, cette Lumière est carrément entrée dans la salle devant trois cents personnes, Elle est allée droit sur le mur et a dessiné à l’aide de ce cercle de Lumière (juste comme j’avais dessiné les âges de l’Eglise), et a montré exactement les mêmes détails et tout le reste, et cela est passé; pendant que trois cents personnes criaient, pleuraient et regardaient Cela sur le mur. Eh bien, Cela s’est tenu ici, et Cela s’est réfléchi sur le mur et a fait la même chose. Et les gens possèdent maintenant ce dessin-là, sur–dans des photos, et cela se trouve au Tabernacle. Monsieur Arganbright, notre très précieux frère, vient de quitter là-bas, pour aller regarder cela, là où cela a été dessiné sur le mur. Nous vivons tout simplement dans un temps merveilleux. Mais je crains que nous ne... Il nous faut nous pincer et nous secouer un tout petit peu afin de comprendre où nous en sommes.

[6] J’ai souvent dit et fait cette observation: Je trouve deux catégories de gens lorsque je voyage à travers le monde. Ce sont les pentecôtistes d’un côté, et les fondamentalistes de l’autre. Eh bien, les fondamentalistes, côté position, savent ce qu’ils sont en Christ par la promesse de la Bible, mais ils n’ont pas reçu le Saint-Esprit pour reconnaître qui ils sont ou plutôt pour avoir la foi. Or, les pentecôtistes ont reçu le Saint-Esprit, mais ils ne savent pas qui ils sont. Voyez? Donc, c’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais ne sait pas remplir un chèque; un autre est capable de remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Eh bien, si vous pouvez mettre ces deux-là ensemble... Si les pentecôtistes pouvaient se positionner... C’est comme je l’ai dit hier soir (je crois réellement ceci de tout mon coeur), l’Eglise pentecôtiste était en meilleure posture... Je–je n’étais pas ministre en ce temps-là, et je ne pense pas que j’étais... je n’étais peut-être pas encore né en ce temps-là. Mais les anciennes réunions de la rue Azusa dont vous parlez tant, et j’ai lu les livres de... L’Eglise pentecôtiste primitive d’il y a trente ou quarante ans était en meilleure condition pour ce qui est de la Venue du Seigneur qu’ils ne le sont maintenant même. Ils étaient vraiment des chrétiens droits et simples, et ils vivaient la chose. Ils croyaient cela.

[7] Eh bien, nous avons établi des catégories, et nous nous sommes formé des organisations et des dénominations qui sont constituées en classes. Et nous y avons fait entrer des petits-fils qui y sont reçus par adoption et ainsi de suite. Nous n’avons pas l’ancienne ligne des pentecôtistes qui mouraient et s’en tiraient vraiment avec Dieu, avec cette véritable foi authentique. Ils demandaient tout simplement à Dieu, on les oignait d’huile, et ils s’en allaient et étaient guéris. Aujourd’hui, Dieu peut descendre et se manifester de façon miraculeuse, en plein, au milieu des gens et tout le reste, et ils vont tout simplement dire: «Eh bien, je pense que c’était très bien.» Vous avez eu trop d’enseignements en cherchant une nouvelle lumière. Voilà ce qu’Ève cherchait lorsqu’elle a été aveuglée. Voyez-vous, retournez simplement à la Bible et restez carrément avec la vieille tendance. Ne quittez pas ce vieux sentier du premier amour, et la première chose qui est venue à vous. Vivez avec le Saint-Esprit. Ne piquez pas une autre crise de colère. Accrochez-vous carrément à Dieu, restez juste dans Sa Parole, et le Saint-Esprit ne vous fera jamais faire quelque chose contraire à cette Parole. Il s’en tiendra carrément à la Parole, parce que la Parole c’est Dieu.

[8] Hier soir j’ai prêché sur L’Expectative. Ce soir j’avais l’intention de prier pour les malades. Eh bien, dans la partie suivante... prochain, demain soir comme début, nous allons commencer par un message du type évangélique, peut-être La Venue du Seigneur, La Marque de la bête, Le Sceau de Dieu, Les Cent quarante-quatre mille, Les quatre Cavaliers de l’Apocalypse. Eh bien, je crois que ce sont ces messages que nous devons apporter aux gens, afin de les réveiller, de les secouer, pour leur montrer que nous... Je vois de glorieux résultats avec Les Sept Âges de l’Eglise. Je dois de nouveau y revenir, si je pense que cela pourrait aider ici. Comment se fait-il que le... Dieu a béni cela. Maintenant, permettez-moi d’avertir encore et encore les gens. Ne vous attendez pas à ce que la dernière secousse que Dieu donnera à l’Eglise soit quelque chose d’universel. Ce ne sera pas le cas. Cela est destiné à l’Eglise. Ce sont les choses glorieuses qui se produiront chez les gens qui constituent une petite minorité. C’est le petit groupe que Dieu secoue afin de les apprêter pour le départ. Ce sont eux qui vont partir de toute façon. Voyez-vous? Maintenant, c’est scripturaire et c’est biblique.

[9] Tout récemment, un pasteur d’une certaine grande ville est venu me voir, et il a dit: «Eh bien, je me fais vieux, a-t-il dit, je suis ici depuis vingt et quelques années, et nous avons tenu des réunions très puissantes.» C’était à Chicago chez Mattsson Boze. Il a dit: «J’ai beaucoup désiré venir ici, Frère Branham, et j’ai reçu une prophétie de la part du Seigneur que si je venais ici, je verrais la puissante main de Dieu secouer cet endroit avant que je ne m’en aille.» J’ai dit: «Frère Joseph, sincèrement, ai-je dit, vous êtes un grand théologien, et vous êtes un grand homme, un docteur en théologie. Il n’y a aucun doute à ce sujet. Je ne peux pas égaler cela.» Mais j’ai dit: «Mais mon précieux frère, vous avez un piètre discernement spirituel.» C’est là que l’église manque la chose aujourd’hui. C’est ce discernement spirituel de voir ce que Dieu fait. Et les gens cherchent très loin par-dessus quelque chose qui est en train de s’accomplir juste ici, et cela passera avant que vous ne l’ayez reconnu.

[10] Jésus n’a-t-Il pas dit au sujet de Jean... Les disciples ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu.» C’est ça. Les gens n’avaient jamais su qu’Elie était réellement un prophète, excepté l’Eglise. Ils ne l’auraient pas traité–ils ne l’auraient pas appelé «vieux chauve», et ils n’auraient pas fait des histoires comme cela. Ils n’ont pas reconnu cela. Les gens n’ont pas reconnu que Jean était réellement le véritable prophète de Dieu. Ils pensaient qu’il était un certain fou sorti là du désert, qui essayait de noyer les gens dans l’eau. Mais il n’était jamais entré dans les villes et tout. Il restait dans le désert; un homme bizarre, étrange. Et les gens pensaient qu’il était un fanatique, vu la manière dont il s’habillait. Mais l’Eglise, l’Eglise qui était appelée, celle qui était appelée à voir cela, elle a aussitôt reconnu qu’il était un prophète. Les gens n’ont su que Jésus était le Fils de Dieu qu’après Sa mort, Son ensevelissement et sa résurrection. Beaucoup d’entre eux ignorent encore cela aujourd’hui. C’est vrai. Ils ne l’ont jamais su, ils...

[11] L’Eglise catholique n’avait jamais accepté saint Patrick. Ses écoles se trouvaient toutes au nord de l’Irlande. Il avait protesté contre les évêques catholiques, et aujourd’hui, ils font de lui un saint. Eh bien, l’Eglise catholique a brûlé Jeanne d’Arc, et elle criait sur le bûcher–bûcher; en effet, on l’accusait de sorcière. Cette jeune fille voyait des visions. Elle était une servante de Dieu. Environ cent ans plus tard, ils ont reconnu cela, après qu’elle fut déjà morte et ensevelie. Alors, ils se sont repentis, ils ont déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient tuée, et ils les ont jetés dans le fleuve. Ils ne reconnaissent jamais la chose avant qu’elle ne soit passée; et le Saint-Esprit adresse maintenant à l’Eglise son dernier appel, et faisant exactement ce que la Bible avait dit qu’Il ferait. Et les pentecôtistes sont en train de tâtonner par-dessus la chose, attendant une certaine... Oh! la la! ne faites pas cela, je vous en prie. Suivez. Si nous attendons la Venue de Christ... Croyez-vous cela? Eh bien, si nous croyons, alors comportons-nous en conséquence. Comment pouvons-nous attendre la Venue de Christ et placer six millions de dollars dans la construction d’un bâtiment? Comment pouvez-vous acquérir ces très grandes histoires, tout en parlant de la Venue de Christ? Eh bien, frère, nous devrions être–nous apprêter pour l’enlèvement, non pas rester ici sur terre cinq cents ans de plus. Voyez-vous? Il y a quelque chose qui cloche. Cela ne colle vraiment pas, de toute façon. Cela ne–cela n’a pas de sens pour moi. C’est à leurs fruits... Vous pourriez dire cela de vos lèvres, mais pas avec votre coeur. Voyez-vous? Vous dites: «Oh! oui, je crois que Christ revient.» Mais vos actes prouvent le contraire.

[12] Que penser d’un homme qui dit à sa femme qu’il l’aime et qui ensuite court avec une autre femme? Voyez-vous? Les actes sont plus éloquents que les paroles. C’est juste. Peu importe ce que nous déclarons de nos lèvres, nos actes prouvent ce qui est réellement dans nos coeurs. C’est ce qu’a dit Jésus: «Hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle», voyez-vous? Si ce n’est pas le cas, c’est donc de l’hypocrisie. Alors, vous voyez là où Dieu nous classe? Juste dans cet âge de l’Eglise de Laodicée, qui est tiède, et qui parle de ses lèvres, mais dont le coeur est très éloigné. Ô Dieu, puissions-nous repousser cette chose derrière nous. Allons vers Dieu. Allons dans les Ecritures et entrons-Y jusqu’à ce que nous ramenions réellement la Pentecôte dans le coeur de l’homme: non pas La ramener dans une organisation, mais La ramener dans les coeurs du peuple qui est membre de l’organisation. C’est ce que nous devrions faire. Que Dieu nous aide donc à le faire cette semaine.

[13] Je prie, je jeûne, je m’attends à Dieu. Je veux faire ma part pendant que je suis ici en Californie. Faites votre part. Sortez et ramenez les gens. Aujourd’hui Dieu fait des choses plus glorieuses qu’Il n’en a fait depuis que Jésus-Christ était sur terre. C’est juste. Et cela passe carrément par-dessus la tête des gens, et ils manquent de voir cela. C’est ce qui est dommage. Si seulement les gens savaient cela, c’est comme l’a dit–l’a dit Jésus au sujet de–de... Il a dit: «Si seulement vous aviez connu votre jour... Si seulement vous aviez reconnu cela... Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule rassemble sa couvée. Mais vous ne l’avez pas voulu. Si seulement vous aviez reconnu votre jour, votre visitation...» C’est pareil aujourd’hui. Il en a toujours été ainsi; c’est ce qui se passe maintenant. Si seulement nous avions reconnu le jour de la visitation... Mais la visitation passe carrément, et les gens regardent très loin là-bas, cherchant quelque chose d’autre. Et très vite, vous savez, la visitation est terminée, et ç’en est fait. Mais comme Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Amen. Oh! c’est ce qui nous rend...

[14] Or, nous aimons parler aux gens au moment où nous pouvons les mettre très à l’aise. Mais la meilleure chose à faire, s’il y a–s’il y a quelque chose de faux, boutons d’abord cela hors du chemin. Faisons descendre la chose jusqu’au fondement. Voyez-vous? Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps, un ministre bien connu, l’un des meilleurs au monde, il a dit: «Frère Branham, vous commettez trop d’erreurs.» J’ai dit: «Excusez-moi, mon frère. Dites-moi où.» Il a dit: «Vous taillez trop les gens en pièces.» Il a dit: «Vous... par exemple, vous blâmez toujours les–les femmes à cause de leur habillement. Et vous critiquez toujours ceci et cela.» Il a dit: «Vous feriez mieux d’arrêter cela. Vous allez ruiner votre ministère.» J’ai dit: «A tout moment que la Parole de Dieu ruine mon ministère, ô Dieu ruine cela immédiatement, parce que je–j’aimerais que ça soit ruiné.» Ce–c’est juste. J’aimerais apporter quelque chose qui soit correct. C’est ce que la Parole de Dieu enseigne. Et je dis: «Ô Dieu, donne-nous de l’hardiesse, et des hommes qui prendront position pour la Vérité, sans regarder aux circonstances.» C’est ce dont nous avons besoin. L’Evangile n’est pas pour les poltrons. L’Evangile est pour les hommes, des hommes appelés de Dieu.

[15] Ne jugez jamais un homme d’après la grosseur de ses mains, ni d’après la largeur de ses épaules. J’ai entendu des gens dirent: «Oh! n’est-ce pas un homme celui-là?» J’ai vu des hommes qui pesaient deux cent livres [91 kg], sans avoir un gramme d’homme en eux. C’est juste. Ne jugez pas la valeur d’un homme d’après sa taille. Ça, c’est une brute. Jugez sa valeur d’après son caractère. Il n’y a jamais eu un caractère plus grand que celui de Jésus-Christ. Un grand corps... un mulet est plus robuste que n’importe quel homme, donc il... ou plutôt un éléphant. Donc ce serait une brute. Mais ce qui fait un homme, ce n’est pas la grosseur de ses muscles. Je ne juge pas sa valeur d’après cela, mais par la dimension des poches aux genoux de son pantalon pour avoir beaucoup prié. Voilà par quoi on doit juger la valeur d’un homme: le caractère. Jésus était un Homme de petite taille, un petit Homme, avec probablement des épaules voûtées. A l’âge de trente ans, Il paraissait en avoir cinquante, dit la Bible. Mais il n’y a jamais eu sur terre un homme comme Lui, et il n’y en aura jamais. Il–Il... La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire. En Le voyant, Il était semblable à celui dont on détourne le visage», et tout comme cela. Mais cependant, il plut à Dieu de–de Le frapper. Et Il a été frappé, puni, et humilié. C’est de nos péchés qu’Il s’est chargé, Il fut brisé pour nos iniquités, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Oh! cela devrait attirer les gens. Certainement. Cela devrait remuer les coeurs.

[16] Mais, savez-vous ce qu’il y a? Nous avons supprimé la réunion de prière de mercredi soir, et avons introduit une émission télévisée qui divertit sans cesse tout le monde. «Et là où est le coeur–les trésors, là aussi sera le coeur.» Et qu’est-ce qui fait que les gens désirent aller vers les choses du monde? Eh bien, je... Vous savez, la raison pour laquelle vous faites cela, c’est... la raison pour laquelle les gens font cela? Qu’est-ce qui pousse un homme à s’enivrer? Qu’est-ce qui pousse les gens à agir comme ils le font? C’est le monde. Pourquoi un homme, au lieu d’être à la réunion de prière, reste-t-il à la maison le mercredi soir pour suivre une certaine émission de télévision? Pourquoi les gens font-ils cela? C’est parce qu’il y a quelque chose en eux qui désire être satisfait. Les gens veulent... Il y a un petit endroit dans le coeur de l’homme ou de la femme, et Dieu a fait cet endroit pour Lui-même. Comment osez-vous essayer de prendre les choses du monde et les introduire à l’endroit que Dieu s’est préparé comme demeure. Dieu est notre joie. Dieu est notre plaisir. Dieu est notre satisfaction. C’est là la place de cela, là-dedans; laissez Dieu y entrer, et alors toutes les autres choses vont mourir au point où vous ne vous en soucierez même plus.

[17] Oh! les gens sont très religieux; ils l’ont toujours été. Comme j’ai prêché l’autre soir là-bas, un réveil produit toujours des jumeaux, comme Esaü et Jacob: un homme du monde, et l’homme qui désire avoir le droit d’aînesse. Voyez-vous? Cela... toujours... C’est ce que produit chaque réveil. Ce réveil du dernier jour a produit la même chose. C’est vrai. Alors, mettons-nous du côté de Jacob, celui qui va hériter, celui qui va entrer dans la terre promise. Et nous ne pouvons pas nous contenter de fréquenter simplement l’église, d’inscrire notre nom sur le registre. Si c’est le cas, il y a quelque chose qui cloche. Montons sans cesse de plus en plus, jusqu’à ce que nous arriverons à cette Terre promise.

[18] Je prêchais l’autre jour à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens à Phoenix, en Arizona, là dans une salle de bal. J’ai dit: «Jamais Israël n’aurait pensé, pendant qu’ils poussaient des cris et dansaient en esprit, avec Miriam qui battait son tabourin après qu’ils eurent traversé la mer Morte et vu les maîtres de corvée morts derrière eux, jamais ils n’auraient pensé qu’ils étaient à quarante ans de la Terre promise.» Ils ne pouvaient pas croire cela. Ils se trouvaient seulement à environ quatre jours. Mais ils ont dû avoir un... Vous savez, ils ont dû aller jusqu’à Exode 19 et ont commis la plus grave erreur qu’ils eussent jamais commise: ils ont dû aller recevoir la loi, afin qu’ils fassent des histoires, s’organisent et s’unissent. La grâce avait pourvu à un prophète pour eux. La grâce avait pourvu à un agneau pour eux. La grâce avait pourvu aux miracles pour eux. La grâce leur avait donné le plus grand réveil qu’ils eussent jamais eu. La grâce avait pourvu à toutes ces choses, et cependant ils ont désiré une loi. C’est exactement là que nos pères s’étaient tenus à la Pentecôte il y a quarante ans. La grâce avait pourvu. Ils étaient tous d’un commun accord. Chaque... la Pentecôte était la Pentecôte. Mais ils ne pouvaient pas être satisfaits avec cela. Ils ont dû s’organiser pour former une classe appelée les Assemblées de Dieu. Non, ils ont dû se former d’autres: l’Eglise de Dieu, les Foursquares, les Unitaires, les Binitaires, les Trinitaires, les Quadrinitaires. Et vous êtes restés juste là pendant quarante ans. Que Dieu ait pitié. Nous avons besoin d’un...

[19] Eh bien, ils sont restés là jusqu’à ce que tous ces gens qui avaient ce genre d’esprit ont péri. Puis, un jour, un Josué s’est levé, il a passé ses bras autour d’eux tous, et Dieu a dit: «Vous êtes restés assez longtemps sur cette montagne. Maintenant, allons vers le nord pour traverser et posséder la promesse.» Dieu peut prendre les baptistes, les méthodistes ou tout ce qu’Il désire. Mais quelqu’un traversera. C’est juste. Et aussi longtemps que nous aurons toujours nos idées classiques et resterons là, nous sommes... Oh! vous resterez juste là. Exactement. Oh! levons-nous. Sortons de cela. Oh! la la! secouez-vous et comprenez que Dieu est toujours Dieu. Il doit rester... Si jamais Il était Dieu, Il est toujours Dieu. Il ne change pas pour se conformer à nos voies. C’est nous qui devons changer nos voies pour nous conformer aux Siennes. Oh! je ne voulais même pas dire cela. Je...

[20] Je–je vais maintenant lire quelques passages des Ecritures. Très bien. Jean 12.20. Je vais juste lire un verset ici. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneurs, nous voudrions voir Jésus. Maintenant, allez dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Combien croient solennellement cela de tout leur coeur? Eh bien, demain soir nous allons avoir le service évangélique. Ce soir nous allons... consacrer cela à la guérison divine.

[21] Maintenant, une chose, c’est de parler de tout; et puis, une autre, c’est de faire que ce dont nous avons parlé soit confirmé comme la vérité. Et tout ça c’est la Parole de Dieu; et la seule chose que cela nécessite, c’est la foi pour faire que chaque promesse divine entre en action. C’est juste. Si Dieu a fait la promesse, alors Dieu est tenu à Sa promesse. Maintenant, j’aimerais que vous m’accordiez tout votre temps pendant quelques minutes. Si vous pouvez bien m’accorder trente minutes environ, et ensuite nous appellerons la ligne de prière, et nous pourrons rentrer à la maison dans quelques minutes.

[22] Maintenant, voici la première chose: croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous solennellement cela? Est-Il le même en principe, le même en puissance, la–la même puissance qu’Il avait autrefois, la même compassion? S’Il se trouvait ici (en fait Il est ici aujourd’hui), ferait-Il exactement ce qu’Il avait fait lorsqu’Il était ici autrefois? Ou bien pensez-vous qu’après deux mille ans Il est devenu un peu plus sage, et un peu plus intelligent et qu’Il sait faire une église différente? Et qu’Il devrait en quelque sorte présenter des excuses pour ce qu’Il avait fait lors–lors de l’Eglise pentecôtiste primitive, et par conséquent Il se fait une Eglise pentecôtiste différente pour ce dernier âge? Serait-ce là Son idée? Pas du tout, s’Il est le même. Il aurait les mêmes idées. Et Il était Dieu, donc Il ne peut pas changer. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Il aurait donc les mêmes idées, et les mêmes principes, la même puissance, et la même Eglise. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Eh bien, un jour il y avait des gens qui ne L’avaient jamais vu entrer d’un pas chancelant dans la réunion, ou monter adorer à la Pentecôte. Ils avaient entendu parler de Lui. Alors ils sont venus s’adresser à l’un de Ses serviteurs et ont dit: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Et lorsqu’ils ont demandé cela à ce serviteur, ce serviteur leur a présenté Jésus. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous avez levé les mains pour dire que vous aimeriez Le voir, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Voilà la question. Ne pouvons-nous pas Le voir? S’Il est le même, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Vous avez levé les mains comme ces Grecs-là. Vous aimeriez Le voir. J’ai levé ma main. J’aimerais Le voir. Et Il a promis qu’Il serait avec nous et qu’Il ne nous abandonnerait jamais. «Voici Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin de la consommation.» Il est toujours ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors quel est le problème? Pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir?

[24] Maintenant, s’Il venait au milieu de nous ce soir... Eh bien, si vous êtes un étranger vous pourriez ne pas comprendre ceci, mais j’aimerais que vous vous humiliiez, que vous vous asseyiez tranquillement pendant le–pendant le reste de la réunion, et que vous suiviez attentivement ces paroles, ces promesses que je vais vous lire, qui sont écrites ici sur ce papier, et qui sont tirées de la Bible. Et je–j’aimerais vous lire quelques promesses et voir s’Il est toujours vivant ou pas, voir si votre religion chrétienne est la véritable religion, et si notre conception pentecôtiste de la chose est vraie ou fausse. Je crois même dans... Eh bien, même dans toute son erreur, je l’ai toujours choisie comme l’église, eh bien, ce n’est pas parce qu’ils sont pentecôtistes. La Pentecôte n’est pas une organisation. Eh bien, vous les baptistes et vous les méthodistes, souvenez-vous-en, vous les catholiques et les presbytériens: on ne peut pas organiser Dieu. On n’organise pas Dieu. La Pentecôte est une expérience que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques et tous les autres reçoivent.

[25] Eh bien, j’ai toujours dit: «Si un homme est catholique, et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, il est perdu. Si c’est un baptiste et qu’il compte sur l’Eglise baptiste pour son salut, il est perdu. S’il est pentecôtiste et qu’il compte sur l’Eglise pentecôtiste pour son salut, il est perdu.» Mais si c’est un catholique et qu’il compte sur Jésus-Christ, il sera sauvé par la foi, sa propre foi. S’il est un baptiste, ou un pentecôtiste, et qu’il s’attende à Jésus pour son salut... Car c’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela est au travers de la grâce de Dieu. C’est juste. Votre foi personnelle en Jésus-Christ, c’est ce qui vous sauve.

[26] Eh bien, si ceci est Son Livre... J’ai eu un entretien tout récemment avec un prêtre catholique. Il est venu chez moi me demander si j’avais baptisé une certaine fille qui–lorsqu’elle était bébé, ou plutôt une petite fille d’environ quinze ans. Elle s’était remariée, et elle s’était remariée à un catholique. Il avait dû la rebaptiser. Et l’évêque m’a posé quelques questions. Et il m’a demandé si je l’avais baptisée, et je lui ai dit: «Je l’ai baptisée du baptême chrétien par immersion.» Il a dit: «L’Eglise catholique baptisait comme cela.» J’ai dit: «Quand?» Alors, il a reculé et a dit: «Au temps de la Bible.» J’ai dit: «Prétendez-vous alors que la–la Bible c’est... l’Eglise catholique a écrit la Bible?» Il a dit: «Jésus-Christ a organisé l’Eglise catholique et a placé Pierre comme chef avec les douze apôtres; et c’était ça la première Eglise catholique.» J’ai dit: «Alors, si elle est infaillible et qu’elle ne change pas, pourquoi tant de changements ont-ils été opérés? Eh bien, vous avez ici dix mille femmes à qui vous adressez des prières: des morts. Et la Bible dit qu’il n’existe qu’un seul médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ Homme, pas de Marie ou quelqu’un d’autre. Voyez-vous?» J’ai dit: «Pourquoi?»

[27] Il a dit: «Eh bien, vous voyez, Monsieur Branham, nous ne sommes pas censés discuter de la Parole.» J’ai dit: «Je ne discute pas de la Parole. Je vous pose simplement une question.» J’ai dit: «Je possède Les Deux Babylones d’Hislop. Je possède les plus anciens [livres] d’histoire que je puisse trouver. Voici Les Pères nicéens, Le Concile de Nicée, Le Concile pré-nicéen, et tous les autres, juste ici dans mon bureau. Montrez-moi où il y a eu une Eglise catholique avant 305. Montrez-moi là où c’était.» Il a dit: «Vous êtes en train de citer l’histoire.» J’ai dit: «Comment ai-je su qu’il y a eu ici un George Washington, si ce n’est par l’histoire? Montrez-moi quelque chose d’autre.» Voyez-vous? J’ai dit: «C’est tout à fait exact. Dieu n’a jamais organisé une église, et cela n’a jamais été le plan de Dieu de le faire. Les organisations, «l’église mère», c’est l’Eglise catholique, et toutes les autres sont issues de cette même organisation conformément à Apocalypse 17. C’est tout à fait exact. Briser la communion fraternelle... Nous sommes tous un. La Pentecôte, c’est pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, «quiconque veut, qu’il vienne boire aux fontaines des eaux de la Vie gratuitement.» Très bien. Eh bien, si Jésus est le...

[28] Eh bien, je ne parle pas contre ces organisations, mais lorsque vous dressez une petite clôture tout autour... C’est comme une petite chose que j’ai vue une fois, un petit singe qui était assis là dans un arbre. Et il a dit, regardant en direction d’autres petits singes, il a dit: «Vous savez, on nous raconte que–on nous raconte... ou plutôt là en bas, ils disent que–qu’ils viennent de nous.» Il a dit qu’il ne peut pas le croire. Il a dit: «Erigerai-je une clôture autour de mon arbre ici, pour empêcher mes amis singes de venir cueillir une noix de coco lorsqu’ils en ont besoin? Dirais-je que je suis le seul singe qui existe dans le–dans les arbres?» Eh bien, il a dit: «Si c’est le cas, alors la race des singes est déchue.» C’est... eh bien, c’est à peu près exact aussi. Oui.

[29] Lorsque nous essayons d’ériger une clôture autour de quelque chose... Dieu n’érige pas de clôture autour de cela. Il détruit les clôtures, Il a renversé le mur de séparation et fait que tous soient un en Jésus-Christ. Le Saint-Esprit, c’est pour que nous puissions tous voir la gloire de Dieu. Dans toutes mes réunions je ne L’ai jamais vu dire: «Eh bien, cet homme est un presbytérien, alors il ne peut pas être guéri. Et celui-ci est un baptiste, alors il ne peut pas être guéri.» Ce n’est pas comme cela qu’Il guérit les gens. C’est sur base de leur foi et non sur base de leur dénomination. C’est juste. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement... L’Eglise catholique dit: «Bien sûr, nous croyons cela. Nous croyons cela dans notre église.» Les baptistes diront: «Nous croyons cela dans notre église.» Les catholiques diront: «Nous croyons cela», dans cette église-là. Eh bien, si je devais fonder ce que je déclare sur l’Eglise baptiste, l’église d’où je viens... Si je fondais cela sur l’Eglise pentecôtiste, ou si je fondais cela sur n’importe laquelle des organisations pentecôtistes, je ferais tout aussi mieux d’arrêter. C’est tout.

[30] Mais il n’y a qu’une seule chose à faire. Il doit y avoir quelque chose de vrai et quelque chose de faux. C’est l’exacte vérité. Vous ne pouvez pas avoir tort et raison à la fois. Si nous avons un faux dollar, c’est parce qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Maintenant, quelle–quelle est la différence? Comment allons-nous donc le reconnaître? L’Eglise catholique dira: «Nous sommes la plus ancienne organisation.» Les pentecôtistes diront: «Eh bien, nous avions commencé là tout au début avant l’organisation.» Très bien, nous allons simplement continuer avec tout cela. Les baptistes diront: «Nous avons commencé depuis le temps de Jean. Il était le premier baptiste, avant même que Jésus vienne sur la scène.» Eh bien, vous aurez toutes sortes d’arguments. Mais examinons cela pour voir.

[31] Maintenant, supposons que nous descendions au centre-ville chercher Jésus, pour savoir s’Il est le même; et nous voyons venir un homme, vêtu d’une robe comme celle qu’Il portait; et la pensée psychologique qu’Il avait de longs cheveux... Nous n’avons aucun récit là-dessus disant qu’Il portait de longs cheveux. Nous n’en savons rien. Supposons que nous voyions effectivement–effectivement un homme ayant l’apparence de Jésus tel que l’artiste l’a peint. Et cet homme a des cicatrices aux mains, des cicatrices aux pieds, et des marques d’épines, et ainsi de suite, et il ressemble peut-être au portrait de Christ d’Hofmann, «la Tête de Christ à 33 ans,» ou peut-être l’un de ces autres portraits, comme celui inspiré, ou–ou un certain portrait... Même alors cela ne pourrait pas être Jésus, et je vais vous dire pourquoi. Parce que personne ne verra Jésus sur terre dans un corps physique avant qu’il n’aille d’abord dans la Gloire; en effet, nous serons ravis pour Le rencontrer dans les airs. C’est juste. Car Il a dit que dans les derniers jours, il y aura de faux christs et tout, qui diront: «Voici, Il est dans le désert, et dans la chambre secrète. Ne le croyez pas.»

[32] Mais Il est ici sous la forme du Saint-Esprit, et l’Esprit qui était en Christ fera les mêmes choses que Lui a faites, parce qu’il s’agit de la même Vie. Si vous introduisez la vie d’un–d’une vigne dans un concombre, ce dernier produira des raisins. Si vous introduisez la vie d’un pêcher dans un–dans un sycomore, ce dernier produira des pêches. Voyez-vous? Exactement. Parce que c’est la vie qui est à l’intérieur qui se reproduit. Et la Vie qui est dans l’Eglise de Jésus-Christ produira les oeuvres et les marques de Jésus-Christ. Et l’église, c’est un individu. Dieu traite avec Israël en tant que nation, mais avec les Gentils en tant que des individus. Eh bien, vous saisissez cela, n’est-ce pas? Voyez-vous, l’individu... C’est une nation–une nation qui sera sauvée quand Israël reviendra. Israël naîtra en une seule nuit lorsqu’il reviendra en une fois à Dieu. Mais alors, quant aux Gentils, c’est en tant que des individus. Un peuple que Dieu a choisi du milieu des nations un peuple qui portât Son Nom, pour qu’Il en fasse Son Epouse.

[33] Eh bien, que ferions-nous alors ce soir si nous voulions savoir dans quelle église Il se trouve? Si je veux savoir s’Il se trouve dans l’Eglise pentecôtiste, si je veux savoir s’Il se trouve dans l’Eglise baptiste, ou dans l’Eglise catholique (la plus ancienne organisation), ou laquelle d’entre elles–Les luthériens sont venus après les catholiques, et les wesleyens ont suivi, et ainsi de suite comme cela–Si j’allais là-bas et jetais un coup d’oeil à ces églises, que chercherais-je? Un homme ayant son apparence? Non. Il se pourrait qu’il y ait beaucoup d’hommes ayant la même apparence que Lui, exactement. Que chercherais-je? Je chercherais donc un homme qui aurait une Vie en lui. Je chercherais une église qui aurait en elle un Esprit juste comme Son Esprit. Voyez-vous? Je chercherais à voir Ses oeuvres. Il a dit: «Celui qui croit en Moi... (Jean 14.12) Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce juste? Alors nous... Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, si vous voyez la traduction qui est là, il est dit: «Il fera de plus grandes oeuvres, il...» Mais en fait, la traduction correcte de cela c’est... Je possède L’Emphatic Diaglott, et là c’est écrit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage.» Pas «de plus grandes», parce qu’on ne pourrait faire d’oeuvres plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a guéri les malades, Il a arrêté la nature. Il ne peut rien y avoir de plus grand. Néanmoins cela ne veut pas dire en qualité, mais c’est en quantité qu’il en fera de plus grandes.

[34] En effet, ensuite Il... Dieu était dans un Homme, Jésus-Christ; en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Eh bien, lorsque cette Colonne de Feu est descendue à la Pentecôte, remarquez, des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. Avant qu’ils se mettent à parler en langues, il y avait des langues de feu. C’était Dieu qui se divisait de la Colonne de Feu pour entrer dans chaque membre de Son église: Dieu s’est divisé afin d’être universellement partout à la fois. En ce moment même, il y a des réunions de guérison qui se déroulent en Afrique. Les boiteux marchent, les aveugles voient, partout dans le monde–l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ dans des individus, des hommes qui vivent et qui Le servent. Dieu s’est divisé et s’est placé parmi eux. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi,» voyez-vous, voyez? «Je serai... Encore un peu de temps, et le monde (là c’est le kosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous (l’Eglise), vous Me verrez, car Je (‘Je’ est un pronom personnel.), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est exact. «Je, Je serai avec vous...» Voyez-vous, l’Eglise universelle du Seigneur Jésus-Christ. «Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[35] Eh bien, méditons un instant maintenant sur ce qu’Il avait fait à l’époque. Voyons quel genre d’oeuvres Il avait accomplies, et comment Il s’était révélé. Maintenant, prenons par exemple le fait qu’Il ait été appelé le Messie. Et le Messie signifie «l’Oint, le Christ.» Il a été promis depuis le jardin d’Eden, autrefois dans la Genèse. Eh bien, faisons juste un recul dans le passé et voyons. Bien, nous lisons ce soir dans Jean 12. Retournons dans Jean 1, et alors, nous verrons ce qu’Il était. Et si nous voyons ce qu’Il était, et de quelle église Il était membre, quelle organisation Il fréquentait, alors si c’est notre organisation nous pouvons en être satisfaits. Et nous voyons ce qu’Il était, et ce qu’Il était en ce temps-là, et ce qu’Il a fait alors, Il doit être le même et faire la même chose aujourd’hui, parce que c’est ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Cela satisfera-t-il l’église? Eh bien, faisons juste un recul dans le passé pour le savoir. Maintenant, je vais donner les citations, et vous, vous allez lire. Et lorsque vous rentrerez chez vous, prenez ces chapitres auxquels je me réfère ici. Et alors, lorsque nous aurons... Nous allions tenir un service de guérison sans interruption, nous allions parcourir les Ecritures de la Genèse à l’Apocalypse pour montrer que ceci est la vérité.

[36] Maintenant, il se pourrait que vous ayez des idées toutes faites, comme en avaient les pharisiens, sur ce que le Messie allait faire lorsqu’Il allait venir. Mais Il était venu d’une manière un peu différente. Cependant Il était venu exactement en conformité avec les Ecritures, conformément à la manière dont les Ecritures –les Ecritures disaient qu’Il viendrait. Maintenant, observons-Le juste une minute. Nous voyons qu’après Sa naissance, jusqu’à l’âge de trente ans, Son cousin au second degré, Jean, baptisait dans le désert. Et Jésus est descendu là et a été baptisé, et les cieux se sont ouverts, et il a vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe. Et Il est allé au désert et fut tenté par le diable pendant quarante jours, puis Il est revenu avec Son ministère. Et la première chose qu’Il s’est mis à faire, nous voyons cela ici dans Jean 1, Il a commencé à s’occuper de la guérison des malades. Et puis il y avait là un homme du nom d’André qui croyait en Lui. Prenons-le juste pour un instant. Voyons maintenant comment Jésus s’est révélé comme étant le Messie.

[37] Eh bien, souvenez-vous que Dieu accomplit toujours des signes et des miracles. Combien croient cela? Eh bien, dans l’Ancien Testament... Maintenant, suivez attentivement. Juste... Cela ne va pas durer. Si nous pouvons vous amener à comprendre le message, il ne restera aucune personne ici dans un fauteuil roulant. Il ne restera aucun malade dans cette salle dans les quarante minutes qui vont suivre, si vous suivez attentivement et saisissez la chose. Eh bien, prouvons simplement cela. C’est ce que dit la Bible: «Eprouvez toute chose.» Eh bien, s’Il a fait la promesse, Il doit tenir la promesse. Et, Dieu, dans l’Ancien Testament, lorsqu’un prophète prophétisait ou qu’un homme faisait un songe, le moyen par lequel on découvrait si cela était vrai ou pas, c’était qu’on allait consulter l’Urim Thummim. Les pasteurs et les autres connaissent cela: le pectoral d’Aaron. Cela comportait douze pierres, les pierres de naissance des patriarches. Cela était accroché sur un poteau du temple. Et lorsque le prophète se mettait à prophétiser, ou que celui qui avait fait un songe racontait son songe, peu importe combien cela semblait réel, si cela ne faisait pas briller ce faisceau de lumières qu’il y avait là, le Surnaturel n’opérait pas. Alors le message était rejeté. Peu m’importe combien cela semble bon, combien cela s’accorde avec la théologie du docteur Untel, ou combien cela s’accorde avec le–cette église-ci ou cette organisation-là, cela était condamné parce que le Surnaturel ne répondait pas. Amen. Je commence à me sentir religieux. Oui, oui. Là où il y a un Dieu surnaturel, là se produisent des choses surnaturelles. Alléluia... On ne peut pas empêcher cela. Il doit simplement en être ainsi.

[38] Eh bien, remarquez maintenant, lorsque ce sacerdoce-là prit fin, le sacerdoce aaronique, alors cet Urim Thummim-là fut ôté. Mais Dieu a un autre Urim Thummim, lequel est Sa Parole, la Bible. Eh bien, si Dieu fait une promesse dans la Bible et qu’ensuite vous la recevez, la promesse surnaturelle produira une manifestation surnaturelle; en effet, Dieu confirmera Sa Parole. Absolument. Si ce n’est pas le cas, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Si ce n’est pas... Donc, si notre foi n’est pas assez grande, il ne faut pas renier la promesse. Si Dieu a fait la promesse, dites: «Elle est vraie, mais je n’ai pas assez de foi pour faire cela.» Laissez l’autre faire cela. Si je n’ai pas assez de foi pour me mettre à marcher comme Enoch, faire une promenade d’après-midi et rentrer à la maison avec Dieu, je ne me mettrai jamais en travers du chemin de quelqu’un d’autre qui a assez de foi pour le faire. Je dirai: «Gloire à Dieu pour ce frère-là! Il a carrément quitté la terre en faisant une promenade. J’en suis vraiment reconnaissant. Je–je ne peux pas le faire, mais je suis reconnaissant que lui l’ait fait.» Je... Voyez-vous? Je crois cela, et je n’aimerais pas me mettre en travers du chemin de quelqu’un qui a la foi pour amener la Parole de Dieu à être confirmée. Eh bien, il faut que cela vienne de la Parole.

[39] Eh bien, lorsque Jésus est venu, Il est venu chez les Siens, les Juifs. Or, nous voyons qu’Il avait un signe messianique qui Le suivait. Jean en a rendu témoignage, et c’était comme une colombe, une Lumière, qui descendait du ciel. Il l’a vue. Eh bien, lorsque cette Lumière-là, ou plutôt cette colombe-là est entrée dans le Fils de l’homme, nous avons vu ce qui est arrivé.

[40] André, commençons par lui. Nous... Maintenant, dans Jean, chapitre 1, j’y suis. Nous voyons qu’aussitôt qu’André a cru au Seigneur Jésus-Christ, il est allé chercher Simon Pierre. Son nom était alors Simon, et il a dit à Simon: «Eh bien, tu dois venir voir.» (Suivons leur conversation. Tous deux sont des pêcheurs.) Je peux voir Simon, peut-être le plus âgé des deux, s’asseoir sur le bord de la barque et dire: «André, eh bien, tu sais que tous deux nous sommes des pharisiens, parce que nous marchons sur les traces de notre père, le pharisien. Et je me souviens, André, qu’avant la mort de notre père, lorsque j’étais encore jeune... Un jour, après avoir pêché toute la journée dans le lac, nous sommes rentrés; et papa avait beaucoup prié pour qu’il attrape du poisson. Et juste au dernier moment, nous avons attrapé du poisson pour notre repas du lendemain. Oh! je peux voir comment–comment maman était toujours à genoux en prière. Combien nous nous confions à Dieu pour nous aider!» «Oh! certainement, frère Simon. Je m’en souviens très bien.»

[41] «Eh bien, je me souviens, Simon, que mon père me disait un jour, alors qu’il me ramenait les cheveux en arrière, et que j’avais posé mes mains sur ses cheveux gris... Et il a dit: ‘Simon, mon fils, j’ai toujours désiré vivre assez longtemps pour voir le jour où notre Libérateur, le Messie, viendra. Mais je me fais vieux maintenant, alors je pense que je ne pourrai pas Le voir, Simon. Mais toi, tu es un jeune garçon. Tu Le verras sans aucun doute en ton jour. «Eh bien, il y aura beaucoup de confusion. Il y en a toujours, Simon. Juste avant que le surnaturel se produise, beaucoup de faussetés se produiront. Mais j’aimerais que tu te souviennes de ceci, Simon, que lorsque le Messie viendra, Il aura le signe du Messie. Et c’est à ce signe-là que tu Le reconnaîtras. «C’est ce qu’a dit Moïse, car Moïse a dit dans (nous trouvons cela au chapitre... de–de Deutéronome) que... Il a dit que l’Eternel (Deutéronome 18.15, si vous voulez noter cela pour le lire. Lisez le reste du chapitre.), que l’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi. Et il arrivera que celui qui n’écoutera pas ce prophète sera retranché du milieu du peuple. Voyez-vous?

[42] «Eh bien, il a dit: ‘Maintenant, souviens-toi, Simon, il se lèvera peut-être de très puissants orateurs. Il se lèvera peut-être de grands hommes. Mais souviens-toi, en tant que Juifs, nous savons que Dieu nous enverra un prophète, un Messie-Prophète. Et la raison... Or, cela fait maintenant quatre cents ans, depuis Malachie, que nous n’avons pas eu de prophètes. Mais lorsque le Messie viendra, Il sera un Dieu-Prophète. C’est à cela que nous Le reconnaîtrons. Eh bien, n’oublie pas cela, Simon.’» Maintenant, il dit: «André, tu pourrais dire que celui-ci est un grand homme. Il peut captiver les gens. Mais quant à moi, Il doit être un prophète parce que le Messie... Et je t’ai entendu parler de cet homme-là du désert, du nom de Jean et ainsi de suite. Il est peut-être aussi un prophète. Je ne sais pas. Mais ce Messie sera un Dieu-Prophète. Il sera un Prophète et plus. Il sera plus qu’un prophète. Il sera un Prophète et plus. J’irai avec toi un jour.»

[43] Je peux me représenter ensuite André, qui va à la réunion pour écouter Jésus de Nazareth, et rentre à la maison et raconte à son frère certaines choses qui s’étaient produites. Alors Simon s’est décidé d’aller peut-être le lendemain. Et, souvenez-vous, il avait reçu les clés... c’était Simon plus tard. Il n’avait aucune instruction. Il ne sortait d’aucun séminaire, ni d’aucune de leurs écoles bibliques. Il ne savait même pas signer son propre nom, Simon Pierre. La Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais les gens ont remarqué qu’il avait été avec Jésus. Eh bien, voilà l’essentiel. Voilà la vraie Pentecôte. Voyez-vous?

[44] Maintenant, nous voyons qu’il s’est rendu là-bas et est peut-être allé en compagnie d’André, et il y avait là une foule de gens. Et aussitôt qu’il est apparu devant le Seigneur Jésus, se demandant s’Il était le Messie... Maintenant, nous allons découvrir ce qu’était le Messie. Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence du Messie, le Messie l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, et tu es fils de Jonas.» Oh! la la! cela suffisait pour lui. Non seulement Il savait qui il était, mais Il connaissait son vieux père, cet homme pieux qui lui avait dit ce que serait le Messie. Cela a réglé définitivement le problème. C’était le Messie. Absolument. Si c’était là le Messie qui se révélait hier aux Siens, c’est le Messie aujourd’hui qui se révèle aux Siens. Souvenez-vous: aux Siens. Nous allons y arriver dans une minute.

[45] Maintenant, qu’était-ce? Il y avait peut-être beaucoup de gens qui se tenaient là, qui ne comprenaient pas cela. Mais Simon savait cela, car il attendait ce genre de Personne. Il était conduit par l’Esprit. Il savait par les Ecritures que c’est exactement le Messie. Non seulement cet Homme le connaissait, mais Il connaissait son père, et Il a appelé les noms de tous les deux. Et il se tenait là un homme du nom de Philippe, et Philippe a dit: «Dites donc, c’est ça! Je suis convaincu que c’est le Messie.» Il est parti en contournant la colline, à quinze miles [24 km] environ en contournant la colline, pour voir un ami afin de lui en parler. Autre chose: lorsque vous recevez effectivement une vision de Christ, vous ne pouvez pas rester tranquille. Vous devez en parler à quelqu’un. Juste un toucher de Lui, et cela enflamme votre âme. «Je dois voir... J’ai un ami du nom de Nathanaël. C’est un homme remarquable. C’est un grand étudiant.» Et il est parti en contournant la montagne.

[46] C’était probablement à la tombée du jour qu’il est arrivé. Il frappe à la porte, et madame Nathanaël se présente à la porte. «Eh bien, n’est-ce pas là notre ami Philippe?» «Oh! où est Nathanaël?» «Il est allé faire un petit tour dans le verger.» Et il s’est rendu dans le verger, et là il a trouvé... Il a trouvé Nathanaël à genoux sous le figuier, peut-être qu’il disait: «Ô Seigneur Dieu, Tu nous as promis la délivrance. Nous l’attendons. Nous nous attendons à cela. Quand le feras-Tu, ô Seigneur Dieu? J’attends cette promesse que Tu as donnée.» Il se lève et, dépoussière ses–ses vêtements comme cela, et il se retourne, et qui se tient là? Nul autre que Philippe. Sans doute qu’il a dit: «Philippe! mon ami.» Et avant qu’il ait dit quoi que ce soit du genre: «Comment vas-tu? Les arbres sont-ils en bonne santé?» Il avait un message urgent, quelque chose de réel. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé.» Oh! il est allé tout droit au but. «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. C’est Lui le Messie. Je suis convaincu que c’est Lui le Messie.»

[47] Oh! eh bien, je peux me représenter Nathanaël dire: «Voyons, Philippe. Eh bien, je connais toutes les leçons de la Bible que nous avons apprises, le grand nombre de bons enseignements que nous avons reçus ensemble. Et nous savons, toi et moi, nous savons... Eh bien, que s’est-il passé, Philippe? Es-tu tombé dans l’extrémisme quelque part? Eh bien, que t’est-il arrivé, Philippe? Voyons, ne viens pas me dire que–que ce Messie sortirait de Nazareth. Eh bien, nous savons que nous avons entendu le dernier sermon de Caïphe, qui a dit qu’un jour le Messie viendra, et qu’Il atterrira probablement comme un avion, tu sais, juste là dans la cour du temple. Il viendra à notre organisation, parce que c’est la plus grande du pays. Et Il viendra juste... Et s’Il ne vient pas chez nous, nous ne croirons pas cela. Nous n’aurons rien à faire avec cela, nous n’allons pas coopérer avec les autres. Non. C’est juste. Il viendra chez nous. Nous sommes le groupe indiqué.»

[48] «Et Il viendra là, Il s’approchera de Caïphe, le souverain sacrificateur, notre évêque, et dira: ‘Je suis le Messie. Je viens maintenant pour prendre le pouvoir. C’est sûrement de cette manière-là que cela se passera.» Cette pensée-là n’a jamais quitté les gens. C’est juste. Mais vous savez quoi? Dieu fait les choses comme Il le désire. Il fait cela contrairement à la manière que nous avons déjà arrêtée pour recevoir cela, de façon qu’Il puisse–qu’Il puisse... Eh bien, Il–Il s’est caché aux yeux des sages et des intelligents, et s’est révélé aux enfants qui veulent s’humilier et apprendre de Lui. Maintenant, rapidement, observez ce qui est arrivé.

[49] Mais je peux entendre Philippe s’approcher de lui avec quelque chose de sûr, non pas quelques paroles qu’Il avait dites, mais quelque chose qu’Il avait fait. Eh bien, je L’entends dire: «Nathanaël, tu es un grand étudiant des Ecritures.» «Ça oui.» «Quel genre d’homme le Messie sera-t-Il?» «Eh bien, le Messie sera un prophète.» «Oui, oui; c’est vrai; en effet, Moïse notre conducteur nous a dit qu’il était... Ou plutôt nous nous fions à ses paroles (et nous devrons nous fier à cela), jusqu’à ce qu’un prophète viendra. Et Il sera le Messie, et manifestera le signe du Messie.» «Oui.» «Eh bien, ce Jésus de Nazareth dont je parle... Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là du nom de Simon, chez qui tu avais acheté du poisson cette fois-là, pour lequel il ne savait même pas signer de reçu?» «Oh! oui. Je le connais. J’ai bien connu son père.» «Eh bien, l’autre jour, son frère l’a amené dans l’assistance là où Jésus se tenait. Il a regardé tout autour et a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es fils de Jonas.’» «Tu les connais tous deux. Et Il a fait cela?» «Oui.» «Qui le Lui avait dit?» «Personne. Simon avait simplement été amené là par André, son frère. Il s’est avancé là... Tu sais, cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es lorsque tu arriveras là.» «Eh bien, je ne sais rien à ce sujet à présent. Il faut que je voie. Tu sais, ça fait longtemps que je suis un orthodoxe. Alors je–je dois voir de quoi cela retourne.»

[50] Et tout d’abord, vous savez, le lendemain, lorsqu’ils se sont présentés, il se pourrait qu’ils soient entrés dans la ligne de prière, où plutôt qu’ils soient entrés dans la salle. Je ne sais pas. De toutes façons, aussitôt que Jésus l’a vu pour la première fois, Jésus l’a regardé droit dans les yeux et a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a ôté de lui toute la raideur. C’est... Il a dit... Eh bien, peut-être que certaines personnes qui se tenaient à côté, qui ont dit... Eh bien, aujourd’hui, les gens diraient: «Eh bien, assurément. Il savait ce qu’il était; parce que son habillement montrait qu’il était un Israélite.» Non, non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Arabe. Il aurait pu être un Grec. Evidemment, ils sont tous de teint sombre, ils portent–ils portent la barbe et des turbans, et le même genre de vêtements. Il–Il a dit: «Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Oh! cela l’avait tout simplement surpris. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu déjà vu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ecoutez-le. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Voyez-vous, se faisant connaître aux Siens...

[51] Eh bien, il y avait là à côté ceux qui se disaient être les Siens. L’un d’eux se tenait à côté de Lui, et il a dit: «Vous savez quoi? Je dois donner une réponse à mon église. Il n’est pas venu dans notre organisation. Alors, qu’allons-nous dire à l’église à ce sujet, lorsqu’ils... Nous devons–nous devons dire quelque chose; en effet, quelque chose est accompli. Qu’allons-nous donc dire à notre église?» L’un d’eux a dit: «Je vais vous le dire. Ce petit conseil des ministres du coin a dit que c’est du diable. C’est exact.» Mais ils ne pouvaient pas le Lui cacher. Il s’est retourné, Il avait saisi leurs pensées. Il a dit: «Vous dites cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous pardonnerai pour cela. Mais maintenant (de briser cette Parole)... Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.» C’est un péché impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu qui accomplit les oeuvres messianiques (tel qu’Il le faisait) d’un esprit impur comme un diseur de bonne aventure. Ils ont dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Il lit leurs pensées. Il a–Il fait de la télépathie, la télépathie mentale, et Il lit leurs pensées. C’est ce qu’Il fait.» Ils ne pouvaient pas nier qu’Il faisait cela, parce que la chose était juste là devant les gens.

[52] Mais considérez ces hommes qui ont été ordonnés à la Vie. Ô Dieu. Leurs noms sont immortels aujourd’hui. Ils sont dans la Gloire avec Christ. Ils ont reconnu que ça devait être le Messie. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu as cru. Alors viens avec Moi. Tu verras des choses plus glorieuses que celles-ci.» Mais parce qu’il avait cru... Or, si c’était là le signe du Messie hier, et s’Il est le même Messie aujourd’hui, ce devra être la même chose aujourd’hui, comme c’était hier. C’est comme ça qu’Il se révèle à Son église.

[53] Eh bien, il y a seulement trois races de gens sur la terre. Ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet; et en ce temps-là on considérait les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous les Gentils, les Anglo-Saxons, nous étions des païens en ce temps-là. Nous adorions des idoles, les Romains, et les autres, nous portions des massues sur le dos; et nous n’attendions pas de Messie. Et, souvenez-vous, le Messie ne vient et ne se fait connaître qu’à ceux qui L’attendent. La raison pour laquelle nous ne voyons pas ces choses aujourd’hui, c’est parce que nous ne L’attendons pas. Nous regardons à nos églises, à nos dénominations, à nos grands bâtiments, et combien nous grandissons en nombre. Détournez vos yeux de cela. Regardez au Messie. Nous sommes au temps de la fin. Eh bien, remarquez ce qui s’est produit. Nous voyons donc qu’Il est venu... Maintenant, il y a... Il a fait... C’est comme cela qu’Il s’est révélé aux Juifs.

[54] Eh bien, nous allons prendre, nous allons tourner quelques pages de Jean, au chapitre 4. Il se rendait à Jéricho. Si quelqu’un a déjà été en Palestine, cela se trouve en bas par rapport à Jérusalem. C’est là qu’Il se rendait. Mais Il devait passer par la Samarie en gravissant la montagne. Vous vous demandez pourquoi? Eh bien, dans Jean 5.19–5.19, vous lisez ceci: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, si ce n’est ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez-vous? Il était un Prophète, Il jouait Son rôle de Prophète. Eh bien, Il était plus qu’un prophète. Ne pensez pas que je nie qu’Il fût Prophète. Pas du tout. J’ai entendu soeur Florence chanter il y a quelques instants. J’aimerais qu’elle vienne un soir ici chanter: Descendu de Sa gloire. J’aime ce cantique. Cela exprime la divinité suprême de Jésus-Christ. En ces jours où les gens essaient de faire de Lui un simple prophète, Il était un Dieu-Prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu rendu manifeste; mais Son signe du Messie, c’était d’être un prophète.

[55] Eh bien, nous voyons que lorsque... Nous Le voyons là, se tenir là; ensuite monter vers la Samarie. Or, les Samaritains, en adorant Dieu, étaient aussi mi-Juifs, mi-Gentils. Eh bien, nous voyons qu’Il est monté là, et c’était aux environs de onze heures ou douze heures. Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres, de la nourriture; ils sont allés en Samarie. Il s’est assis près du puits, c’était probablement un décor panoramique (quelque chose comme ce beau tableau ici derrière); Il était assis là au puits. Si vous avez déjà été en Samarie, vous remarquerez que ce puits public de la ville est toujours là. Et c’était aux environs de onze heures de la journée. Une femme est venue puiser de l’eau. Disons qu’elle était belle, comme les femmes d’aujourd’hui, seulement c’était un peu différent. Ensuite nous découvrons qu’elle... Oui. Je me la représentais, l’imaginais avec de longs cheveux. Je pensais à cette femme qui avait lavé les pieds de Jésus, vous savez, avec ses larmes et qui les avait essuyés avec ses cheveux. Oui. Elle aurait eu un moment difficile... Aujourd’hui elle devrait se tenir sur sa tête pour avoir assez de cheveux là pour essuyer Ses pieds. Elles ont complètement tout coupé. La Bible dit que c’est sa gloire, alors elle a donc enlevé sa gloire. J’ignore pourquoi. Peut-être qu’elle regardait à quelqu’un par ici, à qui elle pensait plus, là à Hollywood. Mais néanmoins...

[56] Vous–vous allez me traiter de fanatique. Vous allez me traiter d’excentrique si vous voulez, mais au jour du jugement, vous vous rendrez compte que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est juste. Ce n’est pas étonnant que nous ayons une église qui se meurt, non pas qui se meurt, mais qui est morte. C’est juste. L’Esprit de Dieu a été attristé et Il en est sorti. Nos comportements L’ont attristé et éloigné de nous. Nos différends et nos indifférences envers Lui, c’est ce qui est à la base de cela. Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je ne suis pas ici pour vous blesser. Je suis ici pour vous réveiller. Que Dieu ait pitié. Donne-nous la force et le courage pour nous en tenir à la Parole de Dieu, pour L’apporter peu importe ce qu’Elle signifie, ce qu’Elle dit. Prendre des prédicateurs qui reçoivent de l’argent pour faire des compromis, diriger de grandes émissions de télévision, et des choses comme cela, faire des compromis avec les gens. Pas moi. Je préférerais plutôt être couché à plat ventre, boire de l’eau plate, et manger des biscuits salés, mais prêcher la vérité, que de devoir me tenir là devant l’église au jour du Jugement et être condamné avec eux. Notre Royaume n’est pas de ce monde. Mon trésor n’est pas dans ce monde. Mon trésor se trouve au Ciel, et ce qui m’intéresse, c’est le peuple de Dieu, Son Eglise. Ne prenez pas votre modèle sur la femme d’un quelconque pasteur, ou sur la femme d’un quelconque ministre, ou sur la femme d’un quelconque évangéliste. Prenez votre modèle sur la Bible. C’est juste.

[57] Aujourd’hui il nous faut nous comparer aux autres. Une femme peut porter une certaine robe à l’église, ou se faire une certaine coiffure, et chaque femme voudra porter la même chose. Cela se fait chez les hommes comme chez les femmes. Cela m’importe peu si mon manteau est bien assorti à mon pantalon ou si ma cravate est bien assortie à ma chemise. Je désire que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est le genre de concordance dont nous avons besoin aujourd’hui, un réveil de ce genre, concordant avec l’Esprit de Jésus-Christ qui vit parmi nous. C’est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les femmes ne peuvent pas se mélanger comme elles le font ici à Los Angeles, et dans les environs. Elles ne peuvent pas se mélanger... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous ne saurez pas les distinguer les unes des autres aujourd’hui. Elles ont toutes la même apparence. En ce temps-là, c’était différent. Si une femme était une femme de mauvaise vie, elle était marquée comme telle. Elle restait isolée. Elle ne se mêlait pas aux autres. Eh bien, c’est juste comme le fait de prendre un–un oeuf et de se mettre à sélectionner ce qu’il y a au milieu. On ne prend que tout le jaune. Voyez-vous? Ainsi, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Suivez, je lisais ici là où un proverbe, plutôt des gens pervers, à travers la nation, à Los Angeles, combien c’est... Oh! c’est terrible. L’année passée, le taux de croissance chez vous a augmenté d’environ trente pour cent. Quel... Eh bien, c’est Sodome. Oh! que Dieu secoue les gens par ici, qu’Il envoie quelque part un réveil qui secouera l’Eglise pentecôtiste et la ramènera de nouveau à la raison, en crachant du feu sur l’assistance, afin que les gens comprennent cette heure dans laquelle nous vivons: ils sont endormis. La Bible dit, bien sûr, qu’ils le feront, je pense. Eh bien, vous y êtes!

[58] Maintenant, cette femme s’amène. Et elle, peut-être que c’est à ce moment-là qu’elle s’y amène; peut-être qu’elle était sortie toute la nuit et qu’elle avait dormi jusqu’à cette heure-là. Mais de toute façon, elle arrive avec une cruche. Elle place les petites cordes en dessous à l’aide de petits crochets, puis elle fait descendre le treuil et puise de l’eau. Et alors qu’elle s’apprêtait à faire remonter son eau, elle a entendu quelqu’un dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, rappelez-vous qu’elle était une Samaritaine. Eh bien, Il avait manifesté ce signe du Messie devant les Juifs. Maintenant, voici les Samaritains. «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle a dit... Elle a jeté un coup d’oeil, et elle a dit: «Eh bien, maintenant (je vais le faire–je vais éclaircir cela), nous avons une ségrégation ici. Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, une telle chose.» Et elle a dit...

[59] Il était probablement assis là. Il–Il n’avait que trente ans et quelques, mais les Ecritures disent (Jean 6), Elles disent qu’Il paraissait en avoir cinquante. On Lui a dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» C’est juste. Voyez-vous? C’est probablement le travail qui L’avait affaibli, qui L’avait fait un peu grisonner ou quelque chose comme ça. Pendant qu’Il était assis là et qu’elle Le regardait; un Homme qui paraissait avoir environ cinquante ans, assis contre la paroi de ce mur... Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, demandiez une chose à nous, les Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à Qui tu parlais, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Que faisait-Il? Eh bien, vous devez me croire sur parole pour ceci. Il essayait de contacter son esprit. C’est Dieu qui L’avait envoyé là-bas. Dieu m’a envoyé dans cette église. Je ne vous connais pas. Voyez-vous? Je ne connais personne parmi vous. Mais Dieu L’avait envoyé là-bas. Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Ils attendaient un Messie. Il devait aller là-bas leur montrer qu’Il était le Messie. Alors Il s’est assis là. Cette femme a dit, elle Lui a parlé, disant: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Elle a dit: «Nos pères ont adoré sur cette montagne (et ainsi de suite), et Tu dis qu’à Jérusalem...» Et la conversation s’est poursuivie.

[60] Qu’essayait-Il de faire? Trouver où se situait son problème. Eh bien, suivez attentivement maintenant. Trouver où se situait son problème... Eh bien, qu’est-ce? Le Messie va se révéler aux Siens, à Samarie (Voyez-vous?), aux Samaritains. La manière dont Il l’avait fait chez les Juifs, Il est tenu de faire la même chose chez les Samaritains. Assurément. Il est tenu d’appeler les Siens par la même... Vous souvenez-vous de ce que j’ai dit hier soir? Si jamais Dieu prend une décision de faire une chose d’une certaine façon, Il doit chaque fois le faire de la même façon. S’Il ne le fait pas, Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait fait cela la première fois. Voyez-vous? Vous ne donnez pas à l’un un morceau de pain de maïs et à l’autre un morceau de gâteau. C’est la même chose, exactement. Voyez-vous? Maintenant, remarquez, Il est–Il–Il est infini, parfait, omnipotent, omniprésent. Eh bien, nous avons vu que... Cette Samaritaine. Eh bien, comment va-t-Il se révéler à une Samaritaine? Le problème se situe entre Lui et cette femme.

[61] Et après qu’Il l’eut considérée pendant quelques minutes (c’est le Père qui L’avait envoyé là-bas), alors Il–Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» «Eh bien, a-t-Il dit, c’est juste. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Je peux voir cette belle et énorme chevelure ondulée tomber sur ses épaules, et ses grands yeux bruns, et les larmes couler sur ses joues. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Quelle grande différence entre cette prostituée et ces prédicateurs-là! Elle en savait plus sur Dieu que la moitié d’entre eux. C’est aussi pareil à beaucoup d’égards aujourd’hui. C’est juste. Oui. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons, nous–nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, ce sera là le signe qu’Il accomplira. Alors, Tu dois être Son prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses; mais Toi, qui es-Tu?» Oh! la la! jamais personne d’autre, excepté Lui, ne pouvait déclarer ceci. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a reconnu cela. C’était là le Messie qui, tel qu’elle était enseignée, allait venir. Elle savait qu’Il serait un Prophète, un Dieu Prophète. Alors elle a dit...

[62] Elle a laissé tomber sa cruche d’eau, ou plutôt elle l’a posée par terre, ou que sais-je, puis elle est entrée dans la ville en courant. Et observez son message. Elle est entrée en courant dans la ville, elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe même du Messie? Ne serait-ce point le Messie même? Nos Ecritures ne nous disent-Elles pas que lorsqu’Il viendra, c’est ce qu’Il fera?» Et la Bible dit que les hommes de cette ville ont cru qu’Il était le Messie à cause du témoignage de cette femme, car Il avait dit à celle-ci ce qu’elle avait fait. Est-ce là l’Ecriture? Jean 4.

[63] Eh bien, je vois mon temps s’écouler, alors je dois me dépêcher maintenant pour tenir la ligne de prière. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps. Voyez-vous? Cependant, ceci sera le dernier service de guérison, à ce que je sache donc, jusqu’à dimanche soir. Mais maintenant, attendez. Laissez-moi prendre encore un petit–petit marteau pour faire entrer ce clou ici et faire tenir.

[64] Eh bien, il y avait les Juifs... Comment s’est-Il révélé aux Juifs en tant que Messie? En montrant qu’Il était un Dieu Prophète. Est-ce juste? Vous êtes tous d’accord sur cela? Maintenant, souvenez-vous, les Siens, les Siens. Les autres Juifs étaient juste des Juifs ordinaires, ces ministres classiques, et ces ecclésiastiques qui se tenaient là, ayant des doctorats en théologie, des doctorats en philosophie, des doctorats en Droit, ils se tenaient là, vous savez, avec leurs cols retournés, pour ainsi dire, et avec des turbans, tout comme cela... ils ont dit: «C’est–c’est de la télépathie mentale. Ne... Considérez Sa classe. Regardez d’où Il vient. Qui est-Il, pour commencer? De quelle école est-Il sorti? Où a-t-Il appris ceci? Nous n’avons aucun témoignage attestant qu’Il ait même fréquenté nos séminaires, alors, vous savez, Il ne peut pas être dans le bon. Il n’est pas membre des Assemblées, Il n’est pas membre des unitaires. Il n’est pas membre de l’Eglise de Dieu, des baptistes, des presbytériens, ou des catholiques. Nous n’avons aucun témoignage attestant qu’Il soit passé par nos écoles.»

[65] Je sais que je suis en train de blesser, mais... Ma maman me disait... Lorsque nous étions des petits enfants, nous–nous habitions... Nous étions tellement pauvres, là au fond dans les montagnes, nous devions prendre du pain de maïs, vous savez, et extraire la graisse en faisant fondre le lard. Nous prenions et faisions de la farine de maïs. Et chaque samedi soir nous devions prendre un bain avec une dose d’huile de ricin, afin que nous soyons prêts pour le dimanche matin et pour retourner à l’école. Elle était tellement maigre, notre–notre nourriture, que nous risquions d’attraper la pellagre et tout. Nous mangions des feuilles de navet, et des doliques, du pain de maïs avec de la mélasse de sorgho, c’était avec cela que nous avons été élevés. Ainsi nous devrions prendre cette huile de ricin, et maman avait coutume de... J’étais le premier à prendre cela, et je disais: «Oh! maman, s’il te plaît, s’il te plaît, ça me rend vraiment malade.» Et elle disait: «Si ça ne te rend pas malade, ça ne te fera aucun bien.» Alors, peut-être que ceci pourra stimuler votre gastronomie spirituelle quelque part, ceci pourra vous rendre bien malade; cela amènera les gens à sonder les Ecritures, parce qu’Elles sont la Vérité. Elles sont la Parole de Dieu. Elles sont infaillibles. Ce sont elles qui rendent témoignage du Messie. Amen. Il s’en tient à Sa Parole. Amen. Je ne suis pas en train de dire «amen» à moi-même, mais «amen» signifie «ainsi soit-il». Je–je le crois de tout mon coeur, que les cieux et la terre passeront, mais que cette Parole ne passera jamais.

[66] Remarquez cette femme samaritaine. La Samaritaine a dû se rendre compte qu’Il était le Christ. Eh bien, «Qu’en est-il des Gentils, Frère Branham? Vous ne faites pas mention d’eux.» Il n’y a pas un seul passage des Ecritures où Il ait accompli ce signe-là devant un Gentil. Trouvez cela et montrez-le-moi: ça n’y est pas. Pas du tout. Ça n’y est pas. Il a manifesté Son signe messianique à ceux qui attendaient un Messie. Oh! je vous prie de saisir ceci correctement. C’est la même chose qu’Il accomplit aujourd’hui. Eh bien, je vais vous montrer pourquoi. Maintenant, remarquez. Cependant, avant Son départ, Il avait prophétisé sur l’âge des Gentils. Or, les Juifs ont eu quatre mille ans pour croire au Messie, et les Samaritains depuis jadis, au temps de Moïse, lorsqu’ils ont épousé ces femmes moabites, et tout, et qu’ils ont brisé la lignée, s’étaient hybridés, et ainsi de suite... Eh bien, ils ont eu toutes–ont eu toutes ces années pour attendre le Messie, et il y avait quelque chose de réel là dans leurs coeurs (Maintenant, remarquez.), c’étaient les Siens. Dites cela avec moi: les Siens. Il s’est révélé aux Siens. Maintenant, remarquez. Beaucoup de Juifs n’ont pas cru en Lui. Le simple fait d’être Juif ne signifiait rien. Mais ceux qui avaient leurs noms écrits dans le Livre de Vie depuis la fondation du monde...

[67] Souvenez-vous, la Bible dit que tout... l’antichrist dans les derniers jours, c’est-à-dire les organisations religieuses... Je vais aborder cela au courant de cette semaine, le Seigneur voulant, ou plutôt la prochaine fois et, voyez-vous (très bien), pour prouver que c’est l’antichrist. C’est ce que dit la Bible. C’est juste. «Et il séduisit tous ceux qui habitent à la surface de la terre et dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé avant la fondation du monde.» C’était à ce moment-là. Voyez-vous? Eh bien, ceux-là, «tous ceux que le Père M’a donnés (temps passé) viendront à Moi. Mes brebis connaissent Ma voix.» Ce n’est pas à cause d’une espèce ou plutôt d’une race, mais: «Mes brebis connaissent Ma voix.» Maintenant, remarquez. Eh bien, vous dites que ça c’est du calvinisme. Eh bien, je ne suis pas un calviniste. Je crois que la sécurité se trouve dans l’Eglise. C’est tout à fait exact. Et si vous êtes dans l’Eglise, vous êtes en sécurité avec Elle. Mais la chose suivante, êtes-vous dans l’Eglise? Eh bien, c’est ça. Ce n’est pas parce que vous dites que vous y êtes, cela ne vous y introduit pas.

[68] Mais maintenant, remarquez, frère; quittons ce sujet et retournons à la femme samaritaine. Maintenant, observez ce qu’Il a dit là-bas. Eh bien, elle a dit: «Eh bien, certainement. Nous savons que c’est le Messie. Il manifestera ce signe-là lorsqu’Il viendra.» Or, avant que Jésus ne s’en aille (dans l’Evangile de Luc), Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Avez-vous déjà entendu cela? Eh bien, que nous... Il a d’abord parlé du temps de Noé, Il a dit qu’au temps de Noé, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, mais à Sodome... Maintenant, faisons attention.

[69] Eh bien, il y a toujours eu trois catégories de gens. Surveillez cela attentivement. Eh bien, Sodome représentait exactement les trois classes de gens tel qu’il en était au temps de Noé, lorsque le monde fut détruit par l’eau. Or, Sodome fut détruit par le feu. Est-ce juste? Maintenant, remarquez; il y avait trois catégories de gens, avec trois Messagers. Eh bien, Abraham représentait «les Siens». Répétez cela: les Siens. Abraham et son groupe étaient hors de Sodome, et le mot même église signifie «Ceux qui sont appelés hors de, ceux qui sont mis à part». Lot avait choisi de rester avec ses organisations, et il est descendu là, et était devenu le maire de la ville. Et sa femme était membre de toutes les associations, et s’habillait suivant la mode d’Hollywood, et ainsi de suite. Avez-vous remarqué ce qui est arrivé à cette femme? Elle se tient encore là comme une colonne de sel. Eh bien, là elle voulait cependant faire partie d’Hollywood. Voyez-vous? Elle voulait être comme le reste du monde. Mais Sara était la plus belle femme du monde entier, et elle a choisi de rester avec son mari, et elle vivait là sur une terre pauvre, afin qu’elle puisse servir Dieu et être héritière de la promesse. Quelle différence!

[70] Eh bien, lorsque les choses devenaient difficiles, ce n’étaient pas de très grandes choses, de bonnes choses, mais les choses devenaient difficiles... Un jour, Abraham était assis à l’ombre d’un chêne, et ayant levé les yeux (Ça devait être aux environs de midi), il vit venir trois Hommes, avec des vêtements couverts de poussière. (Eh bien, retenez donc ces deux passages des Ecritures.) Eh bien, il Les avait vus, avec des vêtements couverts de poussière. Et il s’est avancé. Et Abraham, un homme spirituel, qui attendait de voir la promesse en question, immédiatement (il était l’«appelé hors de») a reconnu cela. Ces Hommes avaient quelque chose d’étrange. Naturellement, ils ont peut-être dit: «Bonjour, monsieur. Nous sommes des Etrangers. Nous venons d’un pays étranger.» Il est allé à Leur rencontre, il a dit: «Venez vous asseoir sous cet arbre. J’aimerais m’entretenir un instant avec Vous. Laissez-moi Vous apporter un peu d’eau pour vous laver les pieds, et Vous donner un morceau de pain. Vous pourrez ensuite continuer votre chemin. Asseyez-Vous. C’est pour cela que Vous êtes passés par ici. Dieu Vous a envoyés par ici afin que je–je fasse ceci pour Vous.»«Bien, ont-Ils dit, vas-y, qu’il en soit ainsi!», puis ils sont allés s’asseoir.

[71] Maintenant, je peux le voir entrer et dire: «Sara (qui était tout au fond de la tente),» et il a dit: «Pétris un peu de farine. Prends le tamis, et tamise un peu de farine ici, ou quelque chose de ce genre, et cuits quelques gâteaux au four.» Puis il est sorti et a trouvé un petit veau gras qu’il a tué et a remis au serviteur, en disant: «Apprête-le.» Et il a apprêté tout cela, il a apporté cela devant Lui, puis s’est assis. Maintenant, observez. Ce qui arriva à Sodome arrivera pareillement, parce que ceci est le temps où le monde va brûler. Croyez-vous cela? Vous feriez mieux de le croire, alors que les bombes à hydrogène et les bombes atomiques, ainsi que les spoutniks et tout le reste vont voler tout autour de vous. Vous feriez mieux de croire cela, parce que ça vient.

[72] Maintenant remarquez, que s’est-il passé? Voici ce qui s’est passé. Les Anges se sont assis un petit moment là, les Trois. Ils regardaient sans cesse en direction de Sodome. Quelques instants après... Maintenant, rappelez-vous, deux d’entre Eux sont descendus à Sodome. Combien savent cela? Deux d’entre Eux sont descendus à Sodome et y ont prêché. Oh! un Billy Graham moderne (voyez-vous?) est descendu à Sodome, parce qu’il y avait... Lot se trouvait là, lui qui représentait le croyant tiède, le croyant frontalier, le frère dénominationnel. Il était là à Sodome avec le reste du monde. Son assemblée était complètement mondaine et tout le reste. Mais il était là. Et on a envoyé un Billy Graham moderne leur prêcher, il n’y a eu aucun miracle; il les a seulement frappés d’aveuglement; et la prédication de l’Evangile frappe l’incrédule d’aveuglement. Nous savons cela. Ce n’est pas–ce n’est pas–ce n’est pas Lot qui a été frappé d’aveuglement, mais...–plutôt frappé d’aveuglement; mais ce sont les autres qui ont été frappés d’aveuglement. Bien! Mais, voyons à présent quel genre de signe ils ont accompli; ils ont prêché l’Evangile à tel point que cela a aveuglé les véritables incrédules et a appelé Lot à sortir avant que le feu ne tombe. Est-ce juste?

[73] Observez cet Homme qui était resté derrière, quel signe Il a donné à l’Eglise, aux Siens. Celui qui était resté derrière n’était pas un Ange. C’était Dieu. La Bible dit que c’était Dieu. Abraham L’a appelé Elohim, Celui qui existe par Lui-même, S-e-i-g-n-e-u-r. avec majuscule. Il devait le savoir. C’est Lui qui s’entretenait avec lui. Dieu... Un ministre m’a dit une fois...?... Il a dit: «Voulez-vous dire que c’était Jéhovah Dieu?» J’ai dit: «C’était Jéhovah Dieu. Oh! ai-je dit, vous n’arrivez simplement pas à voir combien Il est grand.» De quoi sommes-nous formés? De seize éléments: le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique. Il en a juste pris une poignée, et Il a fait: «Pfff!» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Viens ici, Gabriel. Entre dedans.» Voyez-vous? «Pfff», Il a soufflé et a formé un autre par ici pour un autre Ange. «Pfff», Il a soufflé et a formé un autre pour Lui-même. Il est directement descendu et a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain de maïs, puis Il a disparu juste devant Abraham. Voyez-vous? Eh bien, voilà le Dieu à qui nous appartenons. Il se peut que je ne sois même pas une cuillérée de cendre, ni vous non plus, mais Il parlera (Alléluia!), j’apparaîtrai. Il m’appellera. Je suis heureux qu’Il me connaisse, et je suis heureux de Le connaître. Il est Jéhovah. Il était là. Que représentait-Il? Ce qu’Il serait dans les derniers jours, habitant dans la chair.

[74] Eh bien, suivez attentivement. Maintenant, nous voyons que c’est... Voyons quel genre de signe Il a donné aux Siens. Le même qu’Il avait donné lorsqu’Il est venu sur terre: Dieu fait chair en Christ. Maintenant, remarquez, Il avait tourné le dos. Et Il a dit: «Abraham (Comment savait-Il qu’il s’appelait Abraham?), où est ta femme Sara?» Comment Il savait que son nom était Abraham, qu’il était marié, et qu’il avait une femme, et que celle-ci s’appelait Sara? Abraham était étonné. Il est dit dans la Bible, de façon explicite il est dit qu’Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» A l’époque, les femmes ne se comportaient pas comme aujourd’hui; elles courent, il leur faut prendre la place de leurs maris et s’occuper de toutes les affaires, voter en politique, et placer des hommes juste comme on les met, et des choses comme cela. Non. A l’époque, elles ne le faisaient pas, non. Elles en savaient plus sur Dieu. Sara appelait Abraham son «seigneur». Eh bien, il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» (Dans la tente, derrière Toi.) Il a dit: «Abraham (Ecoutez!), Je (oh! miséricorde. ‘Je’, c’est encore ce pronom personnel), Je vais te visiter au temps de la vie, comme Je te l’avais promis au commencement, il y a de cela vingt-cinq ans.»

[75] Il y avait là un homme qui mangeait du pain de maïs, qui mangeait de la viande de veau, qui buvait du lait de vache, avec du pain beurré, sans doute, et qui était assis là, en train de manger cela, et Il a dit: «Je t’ai fait la promesse, et Je vais l’accomplir.» Amen. Et Abraham L’a appelé Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Il était bien là, assis là et Il a dit: «Je vais te visiter au...» Et Sara, derrière dans la tente, a fait... elle a ri, disant: «Moi, une vieille femme qui approche la centaine, avoir encore comme cela du plaisir avec mon seigneur? Oh! c’est impossible.» Et le–l’Homme qui était assis là a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Oh! quel genre de télépathie était-ce? Quel genre de... La femme était dans la tente, derrière Lui... Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?»

[76] Maintenant, remarquez. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme», que Dieu allait se manifester dans la chair humaine, Son Eglise, le Corps de Christ, et qu’Il accomplirait le même signe. C’est là que les Gentils reçoivent cela. Maintenant, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez-vous comment Il s’est révélé aux Juifs, comment Il s’est révélé aux Gentils et–ou plutôt aux Samaritains, et qu’Il a promis cela aux Gentils? Or, nous avons eu deux mille ans; cela n’a jamais été accompli dans l’Eglise. Mais au temps du soir il y aura la Lumière. Le prophète a dit que ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais au temps du soir il y aura la Lumière.

[77] Maintenant, suivez. Laissez-moi... Un jour, cette semaine, le Seigneur voulant, je vais prêcher sur «Lorsque l’est et l’ouest se rencontrent.» Eh bien, toute personne qui a de l’instruction sait que la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, de l’est vers l’ouest. Combien savent cela? Vous le savez certainement. La plus vieille civilisation que nous avons, c’est la Chine; et nous retournons carrément là-bas. La civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil. Maintenant, chez les Orientaux... le s-o-l-e-i-l [en anglais Sun–N.D.T.] se lève à l’horizon de l’est et se couche à l’ouest, chez les Occidentaux: le s-o-l-e-i-l. Et le F-i-l-s [en anglais Son–N.D.T.] de Dieu (de même que le s-o-l-e-i-l [Sun] de Dieu), le F-i-l-s [Son] de Dieu est venu d’abord chez les Orientaux, les Juifs et les autres. Est-ce juste? Les Grecs et les autres... est venu à l’est.

[78] Eh bien, deux mille ans ont été sombres. Les hommes ont fait des organisations, et ils ont construit des hôpitaux, ils ont construit des églises, juste ce que Jésus ne leur a pas dit de faire. Il n’a jamais dit de construire des églises. Il n’a jamais dit de construire des organisations. Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle (C’est juste.), manifestez la puissance de Dieu.» Mais ces choses-là ont eu leur place. Ces gens-là ont vécu leur temps. Mais maintenant: «Au temps du soir,» Il a dit: «Il y aura la Lumière.» Et le même Fils qui a brillé à l’est, brille à l’ouest. Les mêmes signes messianiques qui ont été accomplis là-bas pour prouver que c’était le Messie, brillent à l’ouest. Et nous sommes sur la côte ouest. Nous sommes à environ cinq cents mètres de la mer. Et si nous continuons dans cette direction, où allons-nous? Nous retournons de nouveau en Chine. L’est et l’ouest se sont rencontrés. C’est la raison pour laquelle le péché bouillonne ici à cette côte ouest. C’est terrible, et c’est méchant. Eh bien, autrefois nous envoyions chercher la mode en France. Maintenant, c’est la France qui envoie chercher la mode chez nos femmes.

[79] Nos femmes pentecôtistes, honte à vous! Vous les hommes pentecôtistes, vous fumez la cigarette et faites des histoires, et vous vous mariez à trois ou quatre femmes, et vous êtes des diacres dans les églises. Honte à vous! Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Et vous les organisations des–des méthodistes, des baptistes, des Assemblées de Dieu, et des Eglises de Dieu qui autorisez cela... Vous dites: «Vous vous en prenez toujours aux femmes.» Tout homme qui laisse sa femme porter des shorts et fumer la cigarette, cela montre de quoi il est fait. Il n’est pas un homme. «Oh! direz-vous, vous êtes–vous êtes cruel, Frère Branham.» Je ne le suis pas. Je ne suis pas cruel. Je prêche la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste. Honte à vous! Secouez-vous et revenez à vous-mêmes. Revenez à Dieu. «Au temps du soir il y aura la Lumière.» Messieurs, nous voudrions voir Jésus.

[80] Y est-Il allé de main morte? Y a-t-il eu un prophète qui y soit allé de main morte? Il a scellé Son témoignage avec Son Sang. Les vrais hommes de Dieu n’y vont jamais de main morte pour une émission de télévision quelque part, ou pour recevoir de l’argent, ou pour un très grand programme d’instruction. Il prêchera la vérité. Que cela lui coûte la vie, il dira la vérité. C’est juste. Les gens pourraient vous haïr un jour; mais il viendra un autre jour où ils vous aimeront, parce que vous dites la vérité. La Parole de Dieu dit que c’est la vérité. Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible pour appuyer le comportement de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, pas du tout. C’est en contradiction avec cela... sans parler de vous les baptistes et les méthodistes. Oh! la la! je sais que c’est fort, mais je veux que ça soit ainsi, afin que vous soyez redressés. Et un jour, vous comparaîtrez là-bas à la barre du Jugement. Frère, c’est la Parole de Dieu. Vos pasteurs et les autres sont devenus moins consistants que l’eau de vaisselle. C’est... L’église est devenue un gagne-pain au lieu d’être la chaire. C’est juste. Nous avons besoin des hommes de Dieu qui se tiendront là et diront la vérité, peu importe qui cela blesse, que cela fasse partir les diacres, les administrateurs et tout le reste. Soyez honnête. Prenez positon pour Dieu, croyez Sa Parole, et Dieu confirmera cette Parole. Cela avait fait mouche une fois, ça fera encore mouche. Mais vous devez ajuster cela. Vous ne pouvez pas tenir le canon du fusil dans ce sens-ci et vous attendre à ce que cela touche la cible de cette façon-là. Vous n’y arriverez pas. Si vous le maintenez dirigé vers la gauche et vers la droite, cela n’y arrivera pas. Cela tirera en ligne droite. Nous devons entrer dans cette Ecriture et tirer tout droit avec. Amen.

[81] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Accordez-nous quinze minutes, s’il vous plaît, [le] Saint-Esprit et cette église-ci.

[82] Maintenant, si j’ai blessé, pour... Non, ne me pardonnez pas. Non, non. Ne le faites pas. Rentrez simplement chez vous et pensez-y un instant. Je n’ai pas–je ne veux pas dire... Des fois, je dois dire des choses qui blessent comme les couteaux et–et... Mais–mais, frère, je suis responsable. Je suis responsable devant Dieu de dire ce qui est la vérité. Ensuite si j’ai dit la vérité, Dieu confirmera que c’est la vérité. Maintenant, voyons si j’ai dit la vérité ou pas. Demandons au Père de venir sur scène. Demandons à Dieu de venir, et de soutenir ce que... si c’est la vérité. Si ce n’est pas la vérité, Il ne soutiendra pas cela. Si c’est la vérité, Il soutiendra cela. Et vous qui aimerez Le voir, s’Il venait ce soir et faisait exactement la même chose dans cette église... Peu importe combien Il m’oint, Il doit aussi vous oindre. Jésus était allé dans Sa propre contrée, et Il n’a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Mais lorsqu’Il a eu quelqu’un qui croyait en Lui, cette femme qui a touché le bord de Son vêtement, elle a été complètement guérie. Oui. Voulez-vous voir Jésus? Maintenant, si... Peu importe à quoi ressemble Son habillement, à quoi Il ressemble, si cette Vie est en Lui, se trouve dans l’homme ou dans les gens, Elle accomplira les mêmes oeuvres qu’Il a accomplies, parce qu’Il l’a promis. Serait-ce là le signe du Messie aujourd’hui jusque dans les derniers jours? Combien comprennent bien cela? Levez la main et dites: «Je comprends cela. Je le crois.» Prions.

[83] Père miséricordieux, oh! pourquoi dois-je dire de telles choses? Ces gens qui nourrissent mes enfants, ces–ces gens qui m’habillent, qui paient mes voyages à travers le pays, et pourtant... Ô Dieu, fais qu’ils comprennent que j’essaie seulement de les secouer, Seigneur. J’essaie seulement de ramener de nouveau l’église sur le vieux sentier. Fais qu’ils comprennent. Que le Saint-Esprit les amène à reconnaître que ce n’est pas pour être cruel, ce n’est pas pour être indifférent, mais c’est pour être véridique, Seigneur, et pour dire la vérité malgré tout. Maintenant, Père, je Te prie de confirmer Ta vérité pour nous ce soir. J’ai fait une forte déclaration à leur intention, disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Saint-Esprit vienne ce soir, Père, et oigne ce petit groupe de gens qui sont ici. Et puissent-ils savoir que ces gens... Je dis ces choses, mais ceci est enregistré ici. Cette bande ira partout dans le monde. Ça sera traduit dans beaucoup, beaucoup d’autres langues à travers le monde, et des gens de partout écouteront cela. Et je dois peser mes paroles, Seigneur, car ces choses sont vraies; et ce sont Tes Paroles et non les miennes.

[84] Et je ne fais que Te citer, confessant comme le dit la Bible, que Tu es maintenant le Souverain Sacrificateur de notre confession. Je confesse Ta Parole, disant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Parle, Seigneur Dieu, et que les gens sachent que–que c’est Toi qui as donné le message, et non Ton serviteur. Accorde-le, Seigneur. Nous remettons tout cela à Toi maintenant. Je ne peux plus rien dire. Et une seule Parole de Ta part vaudra plus que tout ce qu’un prédicateur pourrait prêcher pendant un million d’années: une seule Parole. Nous sommes sûrs que c’est ça, nous sommes sûrs que c’est la vérité. Et maintenant, nous aimerions que Tu confirmes la Parole par des signes accompagnateurs, comme Tu l’as promis, afin que les gens sachent que je leur ai dit la vérité, que Tu es le Messie. Cette Glorieuse Colonne de Feu dont ils ont la photo ici, et qui a été photographiée en Allemagne, en Suisse, et partout à travers ce pays, cela montre que c’est la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël. Lorsqu’Il est venu ici sur terre, nous voyons que cette Colonne de Feu a habité dans un corps, le Fils de Dieu. Nous avons vu les oeuvres qu’Il a faites. Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Plus tard, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est retourné au Père.

[85] Et un jour, pendant que Saul de Tarse était en route vers Damas pour arrêter les gens, cette même Grande Colonne de Feu l’a jeté à terre, et c’était une Lumière qui l’éblouit et qui l’aveugla pour un temps. Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il ignorait qui était cette Colonne de Feu. Il a dit: «Qui es-Tu?» «Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Maintenant, Seigneur, le monde scientifique reconnaît, après qu’ils ont pris la photo, qu’il s’agit de la même Colonne de Feu. C’est une Lumière mystérieuse qui, non seulement est un phénomène, mais a frappé la lentille des appareils photo à travers le pays. Maintenant, s’il s’agit du même Esprit, alors Cela accomplira la même oeuvre, si les gens peuvent se mettre dans la même condition. Qu’il en soit ainsi ce soir, Seigneur, de moi, de cette église, et de ces frères, afin que Tu confirmes que Tu es Toi-même Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[86] Lorsque nous partirons ce soir, nous allons... Comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, nous voudrions Te voir faire maintenant les choses que Tu avais faites avant Ta crucifixion, et Tu avais promis que Tu feras cela, et, après deux mille ans, puisses-Tu Te manifester ce soir. Et lorsque nous rentrerons chez-nous, nous dirons: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il se révélait parmi nous ce soir?» Et, Seigneur, je crois que cela ramènera les gens à la prière et au jeûne, et–et cette petite église va grandir, et la puissance de Dieu sera en elle, avec des prophéties et de grands miracles et prodiges, et des femmes et des hommes vont se redresser, et marcher dans la douceur devant Dieu. Et, oh! combien la crainte de Dieu se déversera sur la contrée, Seigneur. Donne-leur de grands miracles et prodiges. Accorde-le. Fortifie Ton Eglise, Seigneur. Ô Dieu, appelle Ton peuple; fais-les sortir de ce chaos des derniers jours. Accorde-le; nous nous attendons à Toi, Père, pour nous parler dans la ligne de prière, alors que nous T’invoquons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[87] Maintenant, si vous voulez bien être patients pendant quelques... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quand avez-vous déjà vu cela faillir? Cela ne faillit pas, parce que c’est Dieu. Cela ne peut faillir. C’est Dieu qui a envoyé cela. Et c’est tout aussi réel pour moi que ça l’est pour vous de prendre un verre d’eau. Voyez-vous? Je suis sûr que Dieu entrera en scène, tout aussi sûr que je me tiens sur cette estrade ce soir, parce que c’est Sa promesse. Et s’Il fait cela, alors cela montrera qu’Il est le même Messie qui revient. Eh bien, à qui? Pas à ceux du dehors, les grandes organisations et tout, mais aux élus (Voyez-vous?), à l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Aux Siens. Vous dites: «Pourquoi n’avez-vous pas une grande émission de télévision?» Il a envoyé vers les Siens, les élus, les appelés à sortir, pas aux... prospères. Jésus n’avait pas le sens de spectacle. Il n’était pas un homme de spectacle. Il–Il... Les gens ont dit: «Pourquoi ne T’éloignes-Tu pas de cette bande de gens qui sont à la rivière? Tu perds tout simplement Ton temps avec cette bande des saints exaltés,» vous savez. «Viens ici et montre à Caïphe ce que Tu es capable de faire.» Il n’a jamais fait cela. Voyez-vous? Il est resté humble, tranquille. Il est venu vers les Siens. Il s’est révélé aux Siens, devant les Juifs, ceux qui L’ont rejeté, et ils sont allés dans l’éternité. Ceux qui L’ont reçu et ont cru la chose, leurs noms sont immortels, et ils vivront à jamais. C’est juste.

[88] Eh bien, je ne suis pas Lui. Je suis simplement votre frère. Je suis votre frère, un serviteur de Jésus-Christ, envoyé ici chez mes frères, et chez vous les fidèles d’ici, pour... avec un don qui manifeste la chose. Et si j’avais le temps de prendre cela à travers la Bible pendant cette semaine, pour vous prouver Ecriture après Ecriture, des preuves infaillibles que ceci c’est l’heure de la chose... Ne laissez pas cela passer à côté de vous. Voyez-vous?

[89] Voici une fille. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, une belle jeune fille. Il se pourrait qu’elle soit une chrétienne; il se pourrait qu’elle ne le soit pas. Elle pourrait être–elle pourrait être malade; elle pourrait ne pas l’être. Elle pourrait avoir des problèmes financiers, des problèmes de ménage. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais voici un tableau parfait de ce dont j’ai parlé. Voici un petit décor panoramique ce soir. Voici un homme et voici une femme qui se rencontrent pour la première fois. Elle a simplement levé la main, pour dire qu’elle ne me connaissait pas, et voici ma main pour dire que je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voyez-vous? Et elle dit que je lui suis inconnu. Est-ce juste, madame? Nous y sommes. Maintenant, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Que ferait-Il s’Il apparaissait sur scène? Juste ce qu’Il avait fait ce jour-là au puits, à la femme samaritaine. Est-ce juste? Eh bien, que peut-Il faire? C’est m’oindre et l’oindre. S’Il ne le fait pas, je ne peux rien dire. Ceci est sourd-muet [Frère Branham tape sur le microphone.–N.D.E.], à moins que quelqu’un parle là-dedans. Il en est de même de moi. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Alors comment–comment saurai-je quoi que ce soit à son sujet?

[90] Eh bien, qu’en serait-il si je disais: «Madame, êtes-vous malade?» Elle dirait: «Oui, Monsieur Branham, je suis malade.» «Gloire à Dieu. Alléluia!» Je pourrais lui serrer la main, dire: «Gloire à Dieu. Recevez cela. Alléluia. Allez de l’avant. Vous êtes guérie.» Cela pourrait être en ordre. Evidemment, ça serait bien. Elle pourrait croire cela, elle serait guérie. Certainement. C’est juste comme Charlie Fuller l’a dit ici une fois, frère Fuller. Il a dit: «Je crois dans ces dons, je crois aussi dans ces grands dons de guérison. Mais, a-t-il dit, ce sont des dons de guérison, mais Dieu demandera à ces hommes de répondre à la barre de Jugement pour en avoir fait un objet de commerce.» Et je le crois aussi. Il est juste là. Absolument. Ne faites pas de Dieu un objet de commerce. On ne peut pas faire de Lui un objet de commerce. Mais Dieu vous fera payer ce que vous faites, la manière dont vous utilisez cela.

[91] Eh bien, madame, je suis un inconnu. Quelqu’un... Elle a une carte de prière dans sa main. Que quelqu’un prenne cela. Venez. Oh! oh! ce n’est pas... Je vois. C’est quelque–quelque chose d’autre là. Je pensais que c’était une carte de prière. Excusez-moi. Oh! elle a... C’est pour... Elle a la carte de prière de quelqu’un d’autre. Très bien. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Eh bien, je vous ai décrit la Bible, vous de l’Eglise pentecôtiste. Voici ce que je voulais dire. Je vous ai dépeint la Bible et ce que Jésus était hier. Or, Il a dit que dans ce dernier jour, Il descendrait dans la chair humaine, comme Il l’avait fait à Sodome, et qu’Il ferait la même chose. Maintenant, s’Il retourne et fait exactement ce qu’Il avait fait chez les Samaritains et chez les Juifs, croirez-vous qu’Il est le Messie qui est ici dans cette salle ce soir? Levez la main, si vous dites: «S’Il fait la même chose, je croirai en Lui.» Eh bien, ce seul cas réglerait le problème. Si vous êtes sincère dans votre coeur, cela devrait régler le problème.

[92] Eh bien, nous voici tous deux déclarant sous serment que nous ne nous connaissons pas. Très bien. Eh bien, si Dieu me révèle quelque chose que vous avez fait, et dont vous êtes certaine que je ne sais rien, ou quelque chose que vous projetez faire et dont je ne sais rien, ou quelque chose qui vous concerne, ce que vous avez comme problème, comme maladie, affliction, ou–ou l’autre chose, quelque chose comme cela, croirez-vous alors que c’était Lui? Cela pourrait... Cela devra venir au travers d’une certaine puissance, et si vous croyez que c’est Sa puissance, alors vous obtenez Sa bénédiction. Si vous croyez que c’est une autre puissance, eh bien, c’est entre vous et Dieu. Voyez-vous? Je ne voudrais pas savoir ce qui se produira alors. Maintenant, s’Il fait cela, accepterez-vous cela, s’Il faisait cela de la même manière qu’Il l’avait fait dans la Bible, comme Lui et cette femme qui se tenait là, s’entretenant? Vous croirez cela, n’est-ce pas, madame? Et l’église a dit qu’elle va croire cela. Eh bien, maintenant, c’est le moment pour Dieu d’agir. Voyez-vous?

[93] Eh bien, nous y sommes, il y a peut-être trois ou quatre cents (trois personnes de toute façon) assis ici ce soir. Très bien. Regardez ici, devant trois cents personnes... Eh bien, j’ai vu quatre ou cinq cent mille personnes à Bombay, en Inde. (Voyez-vous?), deux cent soixante-quinze mille à Durban, en Afrique du Sud. Cela ne faillit pas. C’est Dieu. Maintenant, s’Il peut révéler ce que vous avez été, sûrement qu’Il peut... vous croirez. Vous saurez si c’est vrai ou pas. Lorsqu’Il parlera, vous saurez si c’est vrai. Eh bien, si c’est le cas et qu’Il vous dise ce que vous avez été, qu’en sera-t-il de ce que vous serez? Vous croirez facilement cela, n’est-ce pas, s’Il dit cela? Très bien. Une jeune femme... Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est beaucoup plus jeune que moi, nous sommes nés à des années d’intervalle, peut-être à des kilomètres de distance, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais maintenant, je lui parle juste pour saisir son esprit, tout comme notre Seigneur l’avait fait à la femme au puits. Et je sens maintenant qu’elle est une croyante, et vous souffrez. Vous désirez la prière pour une sorte de maladie de la peau que vous avez. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous?

[94] Maintenant, je continue... Je sens cela à chaque réunion. Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Bon, bon, vous n’entendez pas vos pensées maintenant. Il est ici. Voyez-vous? Vous direz... Eh bien, je–je n’ai pas deviné cela. Vérifiez. Vous semblez avoir un bon contact avec l’Esprit de Dieu. Maintenant, je ne sais pas ce que je vous ai dit. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Cela se trouve dans l’enregistreur là. Je pourrais rejouer cela pour savoir ce qui a été dit, mais maintenant je ne le sais pas. Mais si vous croyez que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur (ce mot achoppe les gens), alors, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur... Oui, oui, c’est une maladie de la peau. C’est ce que je vous ai dit. Et voici ce qu’il y a d’autre: Vous avez des maux de tête, de très violents maux de tête. Et ensuite, je vois deux enfants pour lesquels vous désirez que l’on prie. Et le plus âgé souffre de nervosité. Le plus jeune a un problème au niveau de la hanche. C’est une tumeur à la hanche. Si Dieu veut bien me dire qui vous êtes, cela vous amènera-t-il à croire maintenant de tout votre coeur? Vous savez que je ne vous connais pas, mais Madame Bowman, vous pouvez rentrer chez vous. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, et soyez guérie. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[95] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Maintenant, ayez simplement la foi. Eh bien, voici un homme. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Il est peut-être un peu plus âgé que moi. Nous sommes inconnus l’un de l’autre; je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais si Dieu me dit quelque chose...Maintenant, soyez vraiment calmes. Que personne ne se déplace. Voyez-vous, vous êtes des esprits. Vous voyez, chacun de vous est un esprit. Savez-vous cela? Voici ma main, comme j’ai dit hier soir, voici ma main, voici mon doigt, voici mon oreille, voici mon nez, voici mes yeux. Mais qui suis-je? Voyez-vous, ça c’est quelque chose qui m’appartient. Je suis un esprit. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. La personne pour laquelle vous êtes ici est très sérieusement malade. Elle est recouverte par l’ombre de la mort. C’est un cancer. Elle n’est pas ici. Elle est à Phoenix, en Arizona. Partez, croyez, et elle sera guérie. Très bien. Qu’il vous soit fait selon votre foi. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[96] Croyez-vous? Qu’en est-il de vous qui êtes assise là, vous la dame dans le fauteuil roulant? Quelque chose vous a tout simplement fait frémir juste là, n’est-ce pas? Cette dame assise ici, qui porte un manteau, se tenant là avec la main levée, et qui me regarde comme cela. Oui, juste ici au bout. Croyez-vous que cette hypertension va vous quitter et que vous allez être guérie? Très bien, alors. Allez simplement de l’avant. Vous pouvez être rétablie. Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente pieds [3 m] de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. C’est Lui.

[97] Nous sommes inconnus l’un de l’autre, monsieur. Je ne vous connais pas. Vous ne–peut-être que vous ne me connaissez pas, à moins que ce soit juste de nom, ou que vous ayez assisté aux réunions quelque part où vous m’aurez vu. C’est un... Mais pour ce qui est de nous connaître, nous ne nous connaissons pas. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révélait une chose qui vous concerne et dont vous êtes certain que j’ignore, croirez-vous qu’Il est le Messie? Non pas moi, mais que c’est Lui qui agit à travers moi. Je... un don, juste me soumettre à Son Esprit, et je suis hors du chemin et que c’est Lui qui parle. Voyez-vous? Eh bien, s’Il vous dit cela, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Vous souffrez... Vous avez un problème de veines. Ce sont des varices. C’est tout à fait exact. Mais je vois une femme ici, quelqu’un pour qui vous priez. C’est votre soeur. Elle a fait une dépression nerveuse, et vous priez pour elle. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant au Seigneur Jésus? Partez, recevez ce que vous avez demandé. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Il l’accorde.

[98] Bonsoir! Excusez-moi. Je n’étais pas par... hors de moi; je surveillais la Lumière. Je n’étais pas certain. J’ai vu là où Elle s’est arrêtée, mais je n’étais pas certain de ce qui–ce qui s’est produit. Vous voyez? Voyez-vous, je–je dois tout simplement suivre Cela. Voyez, je... Maintenant, vous êtes sur le point de subir une opération. Mais croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela? Vous avez trois grosseurs à trois endroits différents. Si je vous dis où c’est situé, cela vous aidera-t-il? L’une d’elles se trouve dans la gorge, l’autre se trouve dans les glandes femelles, et l’autre se trouve juste sous votre bras droit. Madame Macintosh (C’est votre nom.), rentrez chez vous, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez rétablie. Au Nom du Seigneur Jésus.

[99] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, cette sensation c’est Lui. Eh bien, cela ne confirme-t-il pas que l’Eglise pentecôtiste qui sent cette bénédiction... C’est le Seigneur Jésus. Voyez-vous? Il fait les mêmes oeuvres. Ce n’est pas moi. Je ne connais pas ces gens. Dieu au Ciel sait cela. Je ne connais pas ces gens, mais Dieu les connaît. Si tu peux croire, tout est possible. Une femme a soulevé son mouchoir par là. Cette Lumière se trouve toujours au-dessus de la femme en question. Est-ce là la femme qui était sur l’estrade tout à l’heure, celle qui a soulevé son mouchoir? Etiez-vous ici? Non, c’est–c’est juste derrière vous. La dame juste derrière vous, qui souffre de l’arthrite, celle qui est assise là au bout, croyez au... C’est ça, soeur. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette arthrite va vous quitter? Le croyez-vous? Si vous souffrez de l’arthrite, agitez la main comme ceci afin que les gens le sachent. Vous étiez assise là, croyant. Cette dame est venue avec l’onction. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous guérit. Qu’a-t-elle touché?

[100] Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Si c’est juste, voulez-vous lever la main avec moi? Oh! si les gens... Si seulement vous croyiez, qu’arriverait-il maintenant même? Un réveil éclaterait sur cette côte et balayerait le monde. Si seulement vous vous rendiez compte de ce que je suis en train de regarder. Je–j’espère... J’ai sûrement trouvé grâce à vos yeux devant Dieu. Je vous dis la vérité, et Dieu confirmera ceci comme étant la vérité. C’est remarquable ce que Dieu désire accomplir juste ici dans cette église ce soir. Mais je–je m’affaiblis. Voyez-vous? Regardez tout simplement ma main. Voyez-vous la transpiration? C’est juste... Combien savent que cela affaiblit? Une seule femme a touché Son vêtement, et Il a dit qu’une force était sortie de Lui. Et Il était pourtant le Fils de Dieu. Or, moi je suis un pécheur sauvé par grâce. Daniel vit une seule vision; il en eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Voyez-vous? Croyez simplement.

[101] Eh bien, cet homme, nous sommes, nous deux... Disons que nous sommes inconnus l’un de l’autre, nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît. Eh bien, s’Il me révèle quelque chose qui vous concerne, que–que vous êtes certain que j’ignore, cela satisferait votre... Le reste d’entre vous, même ceux qui sont dans la ligne de prière, partout, croirez-vous de tout votre coeur? Cette Bible se trouve ici, et cet homme et moi, nous nous tenons ici, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie; nous avons levé nos mains, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Or, Jésus a dit qu’Il connaissait leurs pensées. Combien savent cela? Combien savent que la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Et qu’Elle discerne aussi les pensées du coeur, les intentions et les pensées du coeur et de l’esprit.» La Bible dit-Elle cela? La Parole de Dieu, eh bien, qu’est-ce que la Parole de Dieu? Jésus. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole fut faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et voici la Parole est rendue manifeste dans notre chair. Ô Dieu, vous n’allez sûrement pas manquer cela, sûrement, sûrement. Croyez.

[102] C’est juste un don, monsieur, par lequel j’essaie de me détendre et de saisir votre esprit. Aussi bizarre que cela puisse paraître, j’en ai vu étend-... des gens étendus morts, en Finlande, à trois ou quatre différents endroits, j’ai vu dans ma vie... et Dieu laissait mon esprit s’éloigner de moi jusqu’à entrer dans le pays, saisir cet esprit-là, et le ramener directement dans la personne. C’est vrai. Dieu au Ciel sait que c’est vrai. Voyez-vous? Eh bien, étant donné que cela dépend de vous, et que vous avez toujours le libre arbitre, vous devez agir. Et je ne pourrais pas faire cela à moins que ce soit un ordre de Dieu me montrant une vision. Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père me le montre.» Ensuite, vous diriez: «Peut-Il vous montrer que je suis bien portant, ou ce que...?» Il peut me montrer ce qu’est votre problème, mais vous devez accepter... votre foi... Je ne peux pas vous sauver, je ne peux pas non plus vous guérir. C’est déjà fait. Mais Il est ici maintenant pour montrer qu’Il est le même Dieu qui a écrit la Parole. Voyez-vous? Maintenant, oui, vous êtes très malade, vous vous apprêtez à aller demain à l’hôpital pour un cas de tuberculose. C’est juste. Croyez-vous que je suis Son prophète ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous? Croyez-vous que vous pourriez... que vous allez vous rétablir et rentrer chez vous maintenant, et que vous irez très bien? Croyez-vous cela? Si je vous disais qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Très bien. Walter Kaiser, allez-y, et croyez cela de tout votre coeur. C’est juste. Croyez de tout votre coeur. Ayez simplement–ayez la foi.

[103] Vous, monsieur, qui êtes assis là, portant un complet gris, vous avez aussi des problèmes aux poumons... Si vous pouvez croire... Oui. Voyez-vous? Vous souffrez des poumons. J’ai remarqué cette Lumière briller au-dessus de vous aussitôt que l’autre a été guéri de ce qu’il souffrait là. Il souffrait aussi des poumons en quelque sorte. Cela est allé sur vous. Votre foi a mis fin à cela. Rentrez chez vous, portez-vous bien. Votre foi vous guérit. Vous qui êtes assise juste derrière cette femme, une autre femme qui me regarde tout droit par ici maintenant même, elle souffrait des poumons. C’est le cancer, et cela se trouve aussi dans la colonne vertébrale. Croyez de tout votre coeur. La petite dame aux cheveux gris, si c’est vrai, tenez-vous debout. Tenez-vous debout. Je vous suis totalement inconnu. Si c’est juste, agitez la main. C’était cela votre problème. Très bien. Je prends autorité. Croyez-vous que ceci est la vérité? Alors au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon. Partez et portez-vous bien.

[104] Croyez-vous de tout votre coeur que cette affection du coeur va vous quitter et que vous serez bien portant, que vous rentrerez chez vous? Alors partez, croyez de tout votre coeur et portez-vous bien. Approchez. Que pensez-vous? Croyez-vous que cet asthme va vous quitter et que vous pouvez rentrer chez vous et arrêter de tousser? Alors partez, croyez cela de tout votre coeur, et portez-vous bien. Si vous n’êtes pas... Approchez, soeur. Pourquoi êtes-vous si nerveuse? Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse. Très bien. Vous êtes guérie. Maintenant, partez, croyez cela de tout votre coeur et portez-vous bien. Très bien, monsieur, c’est ce qui vous démolit. Très bien, madame. Approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre mal de dos est guéri. Partez, croyez de tout votre coeur, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous avez des palpitations cardiaques, croyez-vous qu’Il guérit cela? Partez, et dites: «Merci, Seigneur.», et soyez guéri. Ayez simplement la foi. C’est tout ce que vous avez à faire. Regardez-moi par ici, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète? Ces maladies gynécologiques que vous avez, ces problèmes gynécologiques (C’est juste.), partez et soyez guérie au Nom de Jésus.

[105] Un instant. Quelque chose est allé dans l’assistance. Oui, un homme assis juste ici derrière souffre du dos, et il me fixe du regard. Croyez-vous, monsieur? Très bien. Recevez votre guérison. Portez-vous bien au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. La femme assise derrière cet homme-là a le diabète. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous, la petite dame aux cheveux gris, qui porte des lunettes. Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? Levez-vous, portez-vous bien. Rentrez chez vous, et croyez au Seigneur Jésus-Christ. Ayez la foi.

[106] Si je ne vous disais rien et vous imposais tout simplement les mains, iriez-vous... Vous savez... croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Venez et laissez-moi vous imposer les mains. Alors, au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Maintenant, Approchez. C’est juste pour vous montrer comment ils peuvent le faire. Voyez-vous? Vous êtes certain que je connais votre problème. Mais si je ne disais rien, ce serait en ordre si je vous imposais les mains? Croyez-vous? Ceci est une onction d’un autre genre. Croyez, et votre maladie du coeur s’en ira. (Elle voulait vraiment que je lui dise cela.) Très bien, approchez. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, soyez guéri et rentrez chez vous; portez-vous bien. Ayez la foi maintenant; ne doutez pas. Jeune dame, il y a quelques instants pendant que je prêchais, vous étiez assise juste là derrière, en train de me regarder. Vous vous êtes retournée, vous avez regardé une femme; une sensation vraiment bizarre vous a parcourue. Lorsque vous–pendant que je prêchais, que je disais quelque chose au sujet du Seigneur Jésus, particulièrement au jour où j’ai parlé de Sodome, vous avez eu une sensation étrange. Vous en souvenez-vous? C’est à ce moment-là que votre trouble gynécologique a été guéri. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien.

[107] Croyez-vous de tout votre coeur? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Levez la main. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Combien parmi vous sont des croyants? Agitez la main comme ceci. Très bien. La Bible dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous cela? Si... Voici ce qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais,» alors imposez-vous les mains. Ne priez pas pour vous-même; priez pour la personne à qui vous imposez les mains. Imposez-vous les mains. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Là-haut au balcon, cet homme assis là, qui souffre de la prostatite, qui est assis du côté gauche. Croyez de tout votre coeur, monsieur. C’est ça. C’est Dieu qui vous guérit, qui vous rétablit. Croyez. Imposez-vous les mains et priez maintenant les uns pour les autres.

[108] Notre Père céleste, nous amenons maintenant Satan à une épreuve de force. Il est un séducteur, et il a été mis à nu ce soir par la puissance et la résurrection de Jésus-Christ. Satan, tu as perdu la bataille. Sors de ces gens! Va-t’en! Au Nom de Jésus-Christ, sors d’eux! J’ordonne à chacun de vous qui croyez en Jésus-Christ, et qui êtes certains qu’Il tient Sa Parole, qui croyez que c’est Son Esprit qui est ici maintenant, si vous croyez cela de tout votre coeur... Un croyant vous a imposé les mains, c’est ce que dit la Bible, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il est le même Dieu qui est ici, qui se révèle pour montrer qu’Il est votre Messie de la Pentecôte. Chacun de vous qui veut L’accepter maintenant comme Son Guérisseur, peu importe où vous êtes, tenez-vous debout et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Je vous déclare guéri au Nom de Jésus-Christ. Levez vos mains vers Lui maintenant et louez-Le. Amen. [Frère Branham s’adresse à l’organiste.–N.D.E.] «Je Le louerai, je Le louerai.» Louez-Le tout simplement. Je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples...


CODE: 61-0209
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[1] Seigneur… C’est vraiment un privilège pour nous ce soir d’entrer dans Ta Présence en ce Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils. Et maintenant, nous nous approchons de Ton Trône de grâce en son Nom, sachant que Tu as promis que si nous demandions quelque chose en Son Nom, nous le recevrions. Nous Te demandons d’avoir le contrôle sur nous ce soir, Père, sur nos paroles, sur notre écoute et sur notre compréhension. Nous Te prions d’accorder des bénédictions à tout celui qui a franchi ces portes ce soir. Enferme-nous avec Toi, Père.

[2] Et nous prions non seulement pour nous-mêmes qui sommes ici, mais nous implorons Ta miséricorde pour ceux qui sont dans le besoin partout dans le monde, dans le champ missionnaire. Nous considérons ce soir le fait que nous sommes dans un beau et grand bâtiment comme celui-ci, pour lequel nous sommes reconnaissants, avec des gens bien habillés, chaleureux et bien nourris; et de penser que dans le champ missionnaire des hommes de Dieu marchent pieds nus, prennent un seul plat de riz par semaine et prêchent l’Evangile. Ô Dieu, je prie pour ces hommes. Viens-leur en aide, ô Dieu, je Te prie de les aider, ces vaillants hommes. Que ferons-nous? En lisant la Bible, nous voyons qu’il y a eu des gens qui erraient çà et là dans les déserts, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, tous ces gens dont le monde n’était même pas digne; que représentera notre témoignage à côté du leur en ce jour-là?

[3] Dieu notre Père, nous Te prions de nous secouer par Ta Parole ce soir et de nous amener à rentrer en nous-mêmes, afin que nous soyons des pierres vivantes ajustées dans le tabernacle de Dieu. Bénis le pasteur ici présent, les diacres, les administrateurs, tous les membres de cette église, les membres des autres églises, qui se sont réunis ce soir ainsi que les pasteurs. Père, je prie qu’en rentrant, nous chantions tous dans nos coeurs des mélodies à cause de Ta Présence. Nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je m’excuse pour vous avoir retenus jusqu’un peu tard hier soir, mais étant donné que c’était un service de guérison, des fois cela dure un peu plus longtemps. Et le Saint-Esprit s’est mis à oeuvrer parmi les gens, et j’ai dû alors arrêter juste… On dirait que lorsque vous tenez un service et que vous ne continuez pas avec cela… Ça, c’est plutôt une routine un peu différente de celle dans laquelle j’ai été, et j’ai donc prêché un peu trop longtemps pour essayer d’apporter le sujet aux gens, de façon qu’ils puissent comprendre pour leur guérison. Avez-vous apprécié la Présence du Seigneur hier soir? Il est – Il est merveilleux. Certainement. Maintenant, ce soir… Hier soir, je réfléchissais sur Sa Présence, Sa Présence pour guérir. Et – et naturellement, nous – vous pourriez… Lorsque l’onction vous frappe, vous pouvez percevoir des critiques venant de partout, vous savez, mais c’est une chose à laquelle nous nous attendons. Vous voyez? Il doit y en avoir. Partout où les enfants de Dieu sont rassemblés, Satan est assis quelque part. Vous voyez? Souvenez-vous-en simplement. Je le sais sur base d’une longue expérience. Et parfois, lorsque vous arrivez au point où vous luttez – vous pouvez franchir ce mur du son comme un… On m’a appris que lorsqu’un avion essaie de franchir le mur du son, cela fait pratiquement branler les boulons; mais après avoir franchi ce mur du son, tout redevient normal. Alors l’avion peut voler sans à-coups. Si nous pouvons simplement franchir cette [zone] de turbulence de – de la superstition et autres, alors le Saint-Esprit commencera simplement à descendre parmi nous comme une onction et bénira simplement les gens. Mais tant de gens aujourd’hui sont si dorlotés, ils sont tout simplement choyés et deviennent un peu mesquins.

[5] Une fois j’ai vu une vision à Tulsa, dans l’Oklahoma, où je tenais des réunions dans un grand auditorium. Et – et un homme, qui était ministre quelque part, avait été appelé dans la réunion (je pense que c’était un prédicateur baptiste), et j’ai commencé à lui dire des choses concernant sa vie. Un des pasteurs locaux qui parrainent les réunions a appelé cet homme et lui a demandé: «Etait-ce vrai? Connaissez-vous frère Branham?», ne sachant pas que je saurais tout cela dans ma chambre d’hôtel. Voyez-vous? Mais le… Et après que le Seigneur m’a révélé ce qu’Il avait fait, eh bien, et alors j’ai regardé, et… lorsque l’un de ces hommes étaient descendu là et a dit: «Eh bien, lorsque frère Branham est sous l’onction, c’est un serviteur du Seigneur; mais sa théologie ne vaut rien.» Il a dit: «C’est un prophète lorsque l’onction est sur lui», il a ajouté: «Mais lorsque l’onction le quitte, a-t-il dit, oh! sa théologie ne vaut rien.» Un homme qui ferait une telle déclaration ne sait même pas ce que signifie le mot prophète. Un «prophète», cela signifie «un révélateur divin de la Parole». Vous voyez? Et ces signes sont une confirmation que c’est cela la vérité. Vous voyez? Mais, voilà exactement où on en arrive. Ces dénominations lient les gens à ce point; c’est – c’est vraiment dommage. Et puis, un homme là-bas parlait comme cela, et l’autre est venu droit jusqu’à ma chambre d’hôtel et je lui ai dit ce que l’autre avait dit. Eh bien, comprenez simplement cela de cette façon.

[6] Bien sûr, vous pouvez voir; beaucoup de gens ne sauront donc jamais rien de cette bataille jusqu’à ce que nous serons arrivés de l’autre côté. Alors, la chose sera révélée… Il y a un prix à payer. Lorsqu’on est à table avec les gens, ou en public avec les gens, on voit ces choses; et quelqu’un vous tapotera dans le dos, disant: «Frère Branham, nous vous soutenons certainement», sans savoir qu’à l’instant même moi, je sais que c’est un mensonge (vous voyez?); en effet, je le regarde droit en face, et je sais très exactement ce qu’il en est. Vous voyez? Et cela rend certainement la chose difficile. Vous pensez que ces choses sont très faciles et que c’est un lit fleuri d’aisance; mais ce n’est pas le cas, mes amis. C’est une bataille. Oh! la la! je préférerais ne pas le savoir. Je – je préférerais ne pas le savoir du tout. J’aimerais simplement en arriver au point où je ne vois même pas cela, ni rien, afin que je puisse tout simplement continuer mon chemin, vous savez. Et quand vous savez que la personne vous dit quelque chose de faux, alors, vous savez, pendant que cet homme se tient là, ou cette femme, ou peu importe qui c’est, essayant de faire paraître cela très réel, et pourtant là sur-le-champ, vous voyez une vision montrant que ce que dit la personne est tout à fait faux. Alors vous connaissez la chose, et cela – c’est vraiment pénible. Mais chacun de nous a une tâche à accomplir. Chacun de nous a un ministère, et ce qu’il y a de particulier à ce sujet, et que sais-je encore, c’est que tout cela, c’est pour la gloire de Dieu, tout concourt au bien. Que le Seigneur soit donc avec nous, et qu’Il nous vienne en aide.

[7] Je réfléchissais… je me disais, il y a quelques jours, que je comptais aborder ces quatre cavaliers de l’Apocalypse, parce que, il y a quelques semaines, le Saint-Esprit a tellement béni ces réunions chez moi, sur les quatre, ou plutôt les sept derniers âges de l’Eglise, les prédicateurs ou plutôt les anges de ces âges de l’Eglise, et Il a vraiment béni cela. Mais après, je me suis mis à réfléchir, je ferais peut-être mieux de revenir un petit peu pour – pour positionner en quelque sorte l’église, à cause de certaines choses que le Saint-Esprit… Je ne peux parler que par inspiration. C’est tout ce que je sais. Je m’attends à Lui pour qu’Il dise la chose, ou plutôt pour qu’Il me l’accorde, et alors je déclare cela. C’est tout ce que je sais à ce sujet. Et ce matin je disais à votre pasteur au bureau que bien des fois je dis des choses qui me tuent presque en les déclarant. Mais quelqu’un a dit: «Vous allez ruiner votre ministère en le faisant.» Comment puis-je dire autre chose que ce qu’Il me dit de dire? Si personne ne dit ces choses, que va-t-il arriver? Quelle sorte de…? Vous voyez ce que… Il y a donc eu trop de négligence à ce sujet. Vous voyez? C’est dans cette condition que l’église se trouve maintenant. Il y a trop de négligence à ce sujet. Il faut que quelqu’un crie contre le mal. Ce n’est pas qu’on soit là à crier contre les gens; c’est contre le mal qui étouffe les gens, en essayant de prendre quelqu’un d’autre comme modèle, ou de faire ceci, ou quelque chose du genre, sans regarder à Dieu. Vous voyez?

[8] Peu importe combien… Si une personne me prenait comme exemple, ne le faites jamais. J’ai trop de mauvaises choses dans ma vie. Regardez au véritable exemple, Jésus-Christ. Il était l’exemple. Ne regardez pas les uns aux autres; regardez à Lui. Vous voyez? C’est à Lui qu’il faut regarder. Maintenant, et alors, je me suis dit que ce soir je vais faire un recul pour placer, côté position pour ainsi dire, l’Eglise dans les Ecritures avant que nous n’abordions cette doctrine très solide et très dure sur le Livre de la Révélation. En fait, le Livre de la Révélation, le mot grec «Apocalypse» signifie «le dévoilement». Ôter un voile d’une statue, c’est réellement ce que le grec veut dire par cela, ôter le voile d’une statue afin de permettre aux gens de voir ce qui a été fait. Et c’est la révélation de Jésus-Christ dans Son Eglise. C’est glorieux, parce que ça exprime ce qu’Il est dans chaque âge. Et vous pouvez voir cela dans les âges précédents, que c’était vraiment parfait et exact. Et il en est de même dans cet âge (vous voyez?), c’est exactement ce qu’Il est. Maintenant, croyons en Lui. Croyons en Lui de tout notre coeur. Et vous voyez, en fait, ça nous passe par-dessus la tête et nous… Et puis, quand la chose est terminée, nous nous demandons où cela est parti. Vous voyez, et ensuite, nous regardons en arrière, à l’heure de notre mort, nous regardons en arrière et nous nous disons: «Eh bien, si j’avais – j’avais…» Vous voyez, c’est trop tard à ce moment-là. C’est exactement ce qu’il en a été dans chaque âge, et la Bible dit qu’il en sera ainsi dans cet âge-ci.

[9] L’une des choses les plus pathétiques que j’aie jamais vues dans la Bible, c’était – c’est ce que la Bible a prédit concernant cet âge de l’Eglise. C’est l’âge le plus terrible de tous les âges de l’Eglise. Chaque âge de l’Eglise... Observez dans Apocalypse, dans l’âge de Laodicée, l’âge de l’Eglise pentecôtiste, Christ a été chassé de Sa propre église; Il se tient à l’extérieur, en train de frapper à la porte, essayant de retourner dans Sa propre église. Eh bien, apparemment c’est un appel adressé aux pécheurs, mais il s’agit d’un âge de l’Eglise, l’âge de Laodicée. Christ a été chassé par les organisations et autres. Ils L’ont mis à la porte, et ils ont embrassé les choses du monde. Et Il a dit: «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Il a été chassé par Sa propre église, et aucun autre âge n’a fait cela, en dehors de cet âge-ci. Ainsi vous voyez où nous nous tenons. Tout esprit sincère, bon et spirituel peut comprendre cela, et prendre cela, et marcher avec (vous voyez?), parce que vous voyez où la chose en est. Très très peu de gens seront pris dans cet âge, comme nous le savons. Bien des gens sont dans l’attente d’une grande croissance, d’une grande effusion et que sais-je encore. Souvenez-vous tout simplement, et notez-le dans vos Bibles: vous ne verrez pas cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous voyez? Vous ne verrez pas cela. Et c’est… L’âge de l’Eglise se termine en ce moment. C’est maintenant l’heure. Il est presque terminé, et Dieu est en train de tirer Son Eglise. Et Il a prédit que cet âge de Laodicée serait assez tiède pour être vomi de Sa bouche. Et c’est très exactement l’âge dans lequel nous vivons, et tout est bien en place pour le temps de la fin et tout. Nous voyons l’église dans cette condition: décadente, tiède, au point qu’elle dit: «Eh bien, ça paraît très bien, très bon. Peut-être que je reviendrai encore à la fin de la semaine.» Vous voyez, voilà. C’est ça l’attitude de l’église. C’est à ce moment-là que Dieu prend un ici et là, et un dans le champ et un… et ainsi de suite, pour l’Enlèvement. Ainsi, comme nous voyons que nous nous approchons de cet âge, conformons-nous à la Parole de Dieu. Revêtons-nous de la Parole de Dieu, de l’Esprit de Dieu qui est dans la Parole et devenons des pierres vivantes, qui constituent la maison du Dieu vivant.

[10] Eh bien, ce soir j’aimerais lire une portion des Ecritures dans Genèse, chapitre 22, verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit… A la montagne de l’Eternel il sera… aujourd’hui. Eh bien, Jéhovah-Jiré signifie «l’Eternel se pourvoira Lui-même d’un sacrifice». Maintenant, remarquez, nous retournons dans Genèse pour une petite étude pendant environ trente ou quarante minutes; ensuite demain soir, nous reprendrons cela; et puis samedi soir, nous bâtirons là-dessus. Et j’aimerais que vous notiez les Ecritures, si vous le désirez. Et j’en ai quelques-unes que j’ai notées ici sur une petite page, sur mon bout de papier, et… Si j’arrive à m’en servir, là où elles en sont… Et nous aimerions étudier et faire en quelque sorte juste une étude biblique dans la Parole.

[11] Eh bien, naturellement, c’est à partir d’ici que nous disons que ce Dieu a sept Noms rédempteurs composés: Jéhovah-Jiré, le Seigneur pourvoira à un sacrifice; Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit; l’Eternel notre bannière; l’Eternel notre bouclier et ainsi de suite. Il apparaît dans Ses Noms rédempteurs composés. Et c’est… Lorsque l’Ange du Seigneur est apparu là à Houston cette fois-là, lorsque ce prédicateur baptiste tenait un débat avec frère Bosworth, ce dernier lui a simplement posé cette seule question. Il a dit: «Docteur Best, je vais vous poser une question. Les Noms composés de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non? Répondez-moi tout simplement par oui ou non.» Et l’homme n’a pas voulu répondre. En effet, vous voyez, s’il disait: «Oui,» alors… Vous ne pouvez pas dissocier Ses Noms composés. Ainsi, s’Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice, c’est qu’Il est aussi Jéhovah-Rapha qui guérit toutes nos maladies. Ainsi… Et s’Il n’est pas Jéhovah-Rapha, Il n’est pas non plus Jéhovah-Jiré, notre Sauveur. Si donc, Il n’est pas le Sacrifice auquel Dieu a pourvu… Vous ne pouvez donc pas les dissocier. Cela a réglé la question. Il n’avait fallu que – qu’une seule Ecriture pour régler la question.

[12] Maintenant, la raison pour laquelle j’ai choisi de retourner dans Genèse, c’est parce que le mot «Genèse» signifie «le commencement». Et il n’y a aucune religion sur terre aujourd’hui, il n’y a aucun culte aujourd’hui sur terre, il n’y a rien sur terre aujourd’hui qui ne puisse être trouvé dans le Livre de la Genèse. C’est le chapitre semence, il ramène à la semence. Eh bien, si vous voulez comprendre n’importe quelle chose, regardez là d’où elle vient. Remontez jusqu’à la semence. Maintenant, je vais remonter en arrière pour retracer les origines de l’Eglise, la vraie Eglise, avant que nous entrions dans Apocalypse, si le Seigneur le permet, pour vous faire voir ce qu’est la vraie Eglise, là où elle a commencé.

[13] Maintenant, nous pourrions remonter tout le long jusqu’à Caïn et Abel. C’était précisément là le commencement. Il y avait Caïn, un religieux. Il y avait aussi Abel, un religieux. Et Abel et Caïn étaient tous deux des frères, et chacun d’eux est allé construire un autel à l’est de la porte de l’Eden. Là, ils ont tous deux adoré Dieu; ils ont tous deux offert des sacrifices; ils ont tous deux bâti des églises, ou plutôt, des autels et tous deux ont adoré. Le fait de construire une église, d’offrir un sacrifice, de payer vos dîmes, et tout le reste, et même le fait d’adorer Dieu, cela ne vous est pas imputé à justice si vous ne venez pas par la voie à laquelle Dieu a pourvu pour cela. Car si cela ne dépendait que du simple fait de fréquenter l’église, d’en être membre, d’avoir payé vos dîmes et vos offrandes, et d’avoir fait des sacrifices pour construire votre église… C’est loyal. C’est tout à fait en ordre. Tout cela, c’est de la religion. Mais néanmoins, Dieu n’a pas agréé Caïn et tout ce qu’il a offert; or, Caïn était tout aussi religieux qu’Abel.

[14] Si donc le fait d’être religieux, et – et d’aller à l’église, de payer de l’argent pour l’église, d’offrir un sacrifice, et – et d’y apporter vos dîmes et d’adorer Dieu, si c’est là tout ce que Dieu exige, c’est qu’Il était – Il était – qu’Il a fait une chose cruelle en condamnant un homme qui avait rempli Ses exigences. C’est vrai. Mais vous voyez, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort». Vous voyez? Eh bien, il y a une Voie que Dieu suit. Et c’est uniquement par cette voie que vous allez entrer là, en suivant la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous. C’est vrai. Et toute la Bible est entièrement bâtie sur la révélation. L’Eglise est bâtie sur la révélation, la révélation de la Parole. Maintenant, souvenez-vous, comment Abel a-t-il offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn? Cela lui était révélé. Pour prouver cela, dans Saint Matthieu, je crois au chapitre 12 – 16, Jésus a demandé: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» « Les uns disent que Tu es Moïse; les autres, Elie; les autres, l’un des prophètes», et ainsi de suite. Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?» Et promptement, Pierre a pris la parole et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé. Tu es Pierre, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle.»

[15] Eh bien, eh bien, les catholiques disent qu’Il l’a bâtie sur Pierre, parce qu’Il était une petite pierre. Si c’était le cas, Pierre a pourtant rétrogradé quelques jours plus tard. Vous voyez? Vous direz: «Il a bâti…» Les protestants disent qu’Il l’a bâtie sur Lui-même, Il est le Roc. Cela est encore faux. Il l’a bâtie sur la révélation spirituelle, ce qui est révélé. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te l’a révélé.» Voilà pourquoi Il a donné à Pierre les clefs du Royaume. Ce dernier avait la révélation de qui Jésus était. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre Elle (C’est vrai.)», la révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Lorsque Dieu vous L’a fait connaître en tant qu’une Personne, comme votre Sauveur, comme votre Dieu, comme votre Rédempteur, comme votre Guérisseur, comme votre Roi, c’est Lui que le – c’est ainsi que vient la révélation spirituelle.

[16] Eh bien, ce soir nous allons faire marche arrière pour parler Abraham, parce que c’est à lui que la promesse a été faite. Maintenant, j’ai lu dans Genèse, chapitre 22, verset 14; mais en fait, nous allons retourner dans Genèse 12 pour commencer, parce qu’Abraham… Pour ce qui est des origines d’Abraham, il est venu de Babylone, de Schinéar, et il habitait dans les vallées. Nous connaissons tous l’histoire de Babylone, comment Nimrod était le premier à essayer de former une organisation. Il a organisé le plus grand mouvement religieux et a amené toutes les petites églises à lui payer un tribut, à payer un tribut à cette grande ville de Babylone. Et il a bâti une tour qui s’élevait jusqu’aux cieux, et ainsi de suite. Il pensait… Selon ses propres pensées, il s’est dit qu’il pouvait faire quelque chose qui sauverait les gens. Mais, voyez-vous, il n’y a rien que vous puissiez faire pour vous sauver vous-même. Il n’y a rien du tout. Vous devez solennellement compter sur la grâce de Dieu pour que cela se fasse. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Peu m’importe combien vous êtes religieux, combien vous essayez d’être bon, et combien vous observez tous les commandements, et tout; cela ne fera rien. Il n’y a rien que vous puissiez faire pour mériter quoi que ce soit. Vous êtes simplement perdu, et c’est tout. Vous n’avez aucune chance. Vous devez accepter la méthode à laquelle Il a pourvu: c’est Jésus-Christ. Et c’est gratuitement… Vous n’avez pas à faire quoi que ce soit sinon accepter tout simplement ce qui vous a été offert. Il n’y a rien que vous puissiez faire.

[17] Si je… ma cravate était de travers et que je disais à frère Buntain: «Frère Buntain, je vais vous donner un million de dollars.», et qu’il disait: «Merci, Frère Branham. Je vais redresser votre cravate à ce prix-là.» Je ne les lui ai pas donnés; il aura fait quelque chose. Vous voyez? Il a redressé ma cravate pour un million de dollars. Vous voyez, il n’y a rien que vous puissiez faire. Il n’y a pas… Les gens disent: «J’ai vraiment cherché et cherché Dieu.» Non, vous vous trompez, mon frère, personne ne le fait. Ce n’est pas – ce n’est pas vous qui cherchez Dieu; c’est Dieu qui vous cherche. Vous direz: «J’ai prié, j’ai jeûné, j’ai cherché Dieu.» Non, c’est Dieu qui vous cherchait, car Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.»

[18] Comment pourriez-vous dire à un cochon qu’il agit mal en mangeant de la soupe à cochon? Voyez-vous, il est un cochon pour commencer. C’est cela sa nature. C’est ce que vous étiez, un pécheur. Ainsi vous – vous êtes étranger, n’ayant pas de part avec Dieu. Vous… Comment pourriez-vous dire à un léopard que ses taches ne sont pas bonnes? Vous voyez? Comment peut-il essayer de les ôter en léchant? Il les rendra tout simplement plus claires. C’est ce que vous essayez de faire, en adoptant une religion pour vous raffiner, afin de devenir une meilleure créature. Vous devez vous rendre compte que vous êtes mort; vous n’êtes bon à rien du tout. Vous êtes souillé, et Dieu est le seul qui peut vous aider. C’est vrai. Lorsque vous faites cela, alors vous vous rapprochez du Royaume de Dieu: lorsque vous vous considérez comme ne valant rien, et que vous comptez solennellement sur Lui et laissez le Saint-Esprit vous conduire. C’est… Je pense que l’église a été enseignée à maintes et maintes reprises. La chose dont elle a besoin maintenant, c’est de retourner à l’enseignement, de revenir au fondement, afin que vous sachiez comment vous édifier vous-même en – en Christ. Et nous avons bâti nos églises sur les sensations et sur différentes choses, or on ne peut bâtir sur rien d’autre que Christ, la révélation de Jésus-Christ. C’est l’unique chose que nous devrions faire. En Lui, vous êtes parfait; sans Lui, vous êtes perdu. Il n’y a aucun moyen au monde pour vous d’être sauvé.

[19] Eh bien, lorsque Dieu appela Abraham, celui-ci n’était qu’un homme ordinaire. Je veux que vous sachiez que vous n’avez pas à être une personne spéciale pour que Dieu vous appelle. Dieu vous appelle par élection, et Abraham a été élu. Il était âgé de soixante-quinze ans quand Dieu l’appela. Et il était marié à sa demi-soeur, Sara; et ils avaient vécu ensemble depuis des années, et elle était stérile. Eh bien, il était allé avec son père, dans le groupe qui avait quitté Babylone et qui était descendu là chez les Chaldéens, dans la ville d’Ur. Peut-être qu’il vivait dans une tente, comme c’était le cas à l’époque, pour la plupart des gens, les pauvres. Et il… son régime alimentaire était constitué probablement de baies et autres, et il allait en brousse attraper du gibier, et – et il menait une vie assez paisible. Mais, un jour, Dieu lui parla. Maintenant, voilà la différence, lorsque Dieu parle à un homme. Il était peut-être religieux; il était peut-être… Si jamais quelqu’un a déjà lu Les deux Babylones d’Hislop et d’autres livres et qu’il y ait lu l’histoire ancienne, comment… Ils avaient là-bas une femme qui était prêtresse ou je ne sais quoi, et ils avaient des racines des arbres, des dieux et toutes les autres choses que le… comme il y en avait chez Jacob, dans cette tribu, lorsqu’il a quitté son beau-père. Ils avaient donc toutes sortes de conceptions curieuses. Mais Dieu appela Abraham en tant qu’individu, lorsqu’il était âgé de soixante-quinze ans, et fit une alliance avec lui.

[20] Maintenant, j’aimerais que vous remarquiez quelque chose: lorsque Dieu a fait sa première alliance, l’alliance avec Adam, l’alliance adamique, c’était… Il l’a faite entre Lui et Adam. Et l’homme s’est carrément retourné et a brisé Son alliance. Et chaque fois qu’un homme fait une alliance avec Dieu, l’homme brise celle-ci. Mais cette alliance n’a pas été faite entre Dieu et l’homme. C’est Dieu qui a fait cette alliance avec Lui-même. C’est entièrement la grâce. La loi n’y est pas – pas du tout associée. Il n’a pas dit: «Si tu fais une certaine chose…» Il a dit: «Je l’ai fait. Je t’ai béni. J’ai fait de toi un père des nations. Je l’ai fait.» L’alliance est complètement la grâce, la loi n’y est pas associée du tout. Comme c’est beau! La seule chose qu’Abraham… Dieu ne l’a pas seulement traitée avec Abraham (Ecoutez maintenant.), Il ne l’a pas faite avec Abraham seul, mais avec sa postérité après lui. Abraham et sa postérité après lui. L’alliance était faite inconditionnellement avec Abraham et avec sa postérité. Vous direz: «Eh bien, ça devrait être des Juifs?» Non, non. Il s’agit des nations. «J’ai fait de toi le père d’une multitude de nations.»

[21] Avez-vous remarqué que son nom était A-b-r-h-a-m, Abram, A-b-r-a-m, Abram. Ensuite, lorsqu’Il a changé son nom, Il lui a donné le nom de A-b-r – A-b-r-a-h-a-m, Abraham, prenant Son propre Nom, Elohim (Voyez?), faisant de lui un père. Lui, Il est Elohim, Il a changé le nom d’Abraham et a mis une partie de Son Nom sur Abraham parce que dans la promesse, Il devait venir au travers de sa postérité, le père de nations: Abraham. Il a changé son nom, Il a donc mis une partie de Son Nom sur celui d’Abraham, faisant de lui un père de nations… Eh bien, remarquez: à Abraham et sa postérité après lui, donc; non pas à ses postérités, mais à sa postérité après lui. Abraham a eu plusieurs fils. Mais le fils promis était Isaac, et par Isaac est venu Christ, la Postérité Royale, la véritable Postérité d’Abraham.

[22] Eh bien, remarquez. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, que sommes-nous donc?» Si nous sommes en Christ (dans Galates 3), si nous sommes en Christ, alors nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui par la promesse. Comment entre-t-on en Christ? Si vous êtes mort à vous-même, et si vous êtes né en Christ, vous êtes la postérité d’Abraham et héritiers de la promesse avec Abraham. Alors, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous ne pouvez l’être qu’en ayant la foi qu’Abraham avait. (Oh! maintenant, nous – nous nous préparons pour un véritable service de guérison. Vous voyez?) Lorsque nous pensons à notre – à notre promesse, Dieu peut… - Vous direz: «A-t-on prié pour vous hier soir?» - Oui, j’étais à la réunion; quelqu’un m’a imposé les mains. - Etes-vous guéri? - Non, j’ai manqué ma guérison. Vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. Abraham a cru cela. La Bible dit qu’il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[23] Lorsqu’il a été dit à Abraham qu’il allait avoir cet enfant par Sara… Le premier… Je m’imagine qu’après les quelques premiers jours ou les trente premiers jours, il a dit: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons l’avoir de toute façon. Ils se sont apprêtés, ils ont fait les préparatifs pour cet enfant. Et au fur et à mesure que les jours passaient, et que le temps sans cesse continuait à s’écouler, Abraham a posé la question: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Nous allons avoir cet enfant de toute façon. Plus la chose paraissait impossible, Abraham louait Dieu, parce que ça allait être un miracle plus grand que ça l’aurait été si la chose était arrivée auparavant, lorsqu’il avait soixante ans. Amen. Et puis, nous disons: «Oui, je suis la postérité d’Abraham, mais j’ai manqué ma guérison.» Abraham appelait tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu un mensonge. Il a refusé de considérer tout autre chose, excepté ce que Dieu avait dit et qui était la vérité. Peu importe ce que le monde disait de lui, ce que quiconque d’autre disait, il connaissait ce que Dieu avait dit, et il s’en tenait à ce que Dieu avait dit. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham. Oh! miséricorde!

[24] «Je suis passé dans la ligne de prière de frère Roberts. Je passerai dans celle de frère Allen lorsqu’il viendra. Et puis, lorsque frère Branham viendra ainsi que les autres, je passerai dans leurs lignes de prière, je verrai si j’obtiendrai ma guérison.» Ça, la postérité d’Abraham? Miséricorde! Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit qu’Il les vomirait de Sa bouche. Cela lui a donné des nausées. Oui. Oh! la la! La postérité d’Abraham accepte la promesse de Dieu; tout ce qui est contraire à cela est un mensonge, et elle va de l’avant. Maintenant, voyons si nous sommes la postérité d’Abraham ou pas. Je pourrais maintenant même mettre la chose en pièces avec cela, si je le voulais. Oui, oui. Comment Sara a-t-elle obéi, elle-même, en tant que femme d’Abraham? Eh bien, cependant la postérité d’Abraham croit – croit la promesse. Lorsque Dieu dit quelque chose, cela règle la question pour toujours.

[25] Et, souvenez-vous, maintenant la chose suivante que nous voyons, c’est que, lorsque cette promesse a été faite à Abraham et à sa postérité, la seule chose qu’ils devaient faire pour observer leur alliance, c’était de rester dans la Terre promise. Aussi longtemps qu’Abraham restait dans la Terre promise, l’alliance marchait. Eh bien, c’est tout ce qu’ils avaient à faire. C’est tout ce que la postérité d’Abraham a à faire. C’est tout ce que vous avez à faire. Si vous êtes rempli du Saint-Esprit, alors vous êtes la postérité d’Abraham. Si donc vous avez la semence d’Abraham, laquelle est le Saint-Esprit de Dieu en vous, qui vous fait croire comme Abraham, appelant toute chose contraire à la Parole de Dieu un mensonge et la Parole de Dieu la vérité; ne doutant d’aucune promesse et continuant à vous y attacher, ça y est! Si vous êtes la postérité d’Abraham, alors tout ce qui est contraire à cela est faux. C’est la Parole et Elle seule… voilà où je me tiens. Comme Eddie Perronet l’a écrit: «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus, que les Anges se prosternent. Apportez le diadème royal et couronnez-Le Seigneur de tous.» «Sur Christ le Roc solide je me tiens, tout autre terrain n’est que sable mouvant.» Voilà la postérité d’Abraham. Ne doutez pas, dites: «Peu importe ce que la maladie semble être, ce que la science dit, ce que quiconque d’autre dit, c’est la Parole de Dieu qui compte et je m’en tiens à Elle.» Voilà la postérité d’Abraham.

[26] Maintenant, vous voyez où en est l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui? Elle est faible comme de l’eau plate. C’est vrai. Ils écroulent comme des mouches qui tombent d’eux. Lorsque le réveil commence, ils disent: «Eh bien, je ne saurais pas rester si longtemps. Ce prédicateur prêche pendant plus d’une heure. Comment puis-je rester?» Oh! que vous êtes médiocre, pauvre et misérable! Vous vous dites postérité d’Abraham, alors qu’Abraham désirait ardemment entendre la Parole de Dieu. Il a prié et il a tenu bon jusqu’à ce qu’il a obtenu une promesse. Il s’en était tenu là. C’est ce que sa postérité fait aussi. Eh bien, quand la postérité d’Abraham a-t-elle perdu cette glorieuse communion? Lorsqu’Abraham est descendu en Egypte, il n’a point perdu son alliance; il avait perdu sa bénédiction. Et c’est ce que j’essaie de vous faire comprendre ce soir. L’Eglise pentecôtiste a perdu sa première bénédiction. Il y a quelque chose qui cloche. Nous le savons. Quiconque a déjà lu l’histoire de l’église sait que quelque chose cloche dans l’église. Eh bien, vous n’avez pas perdu votre alliance, mais vous avez perdu votre bénédiction. Revenez dans la Terre promise. Revenez à la Parole. Revenez à Christ. Cessez de regarder en disant: «Notre dénomination est plus grande que la leur. Eux, ils ne sont que de vieux perchoirs de buses; mais nous, nous sommes importants.» Cessez de faire cela. Revenez au Seigneur Jésus. Revenez à la vraie Eglise. Etendez les bras pour récupérer chaque frère déchu. Voilà. Revenez. Dieu ne vous a pas retiré Son alliance, mais ce sont vos bénédictions que vous avez perdues, parce que vous êtes devenu mondain, vous êtes allé dans le monde et vous avez commencé à flirter avec le monde. A ce moment-là, vous êtes en dehors de la promesse. Mais l’alliance est toujours valable. L’unique chose qu’il vous faut faire, c’est revenir; et alors…

[27] Et lorsque Dieu a fait cette alliance avec Abraham, souvenez-vous qu’elle était inconditionnelle. Et Dieu vous a appelé, non pas parce que vous étiez une bonne personne, mais c’est inconditionnellement qu’Il vous a appelé, et c’est par Sa grâce qu’Il vous donne le Saint-Esprit. Vous étiez un luthérien, un presbytérien, un catholique; et par Sa grâce Il vous a appelé et vous a donné Son Esprit. Et la seule chose qu’il vous faut faire, c’est de demeurer en Christ; car c’est là que vous… dans la Terre promise. Et tous ceux qui sont en Jésus sont en sûreté, et tant que vous êtes dans cette tour de refuge en Christ, vous êtes donc à l’abri des choses du monde. Mais lorsque vous commencez à regarder dehors et que vous flirtez avec le monde, bien vite vous savez, vous commencez à sortir de Christ. Eh bien, vous êtes toujours dans l’alliance, mais vous avez perdu votre bénédiction. Ils ont perdu l’Esprit dans les réunions. Le piano peut jouer, les tam-tams peuvent battre, et les femmes avec leurs vêtements trop serrés, à même la peau comme une saucisse de Francfort, elles courent de long en large sur le plancher comme cela, tout en sautillant. Dès que la musique s’arrête, elles s’arrêtent aussi. Elles portent des boucles d’oreilles et toutes sortes de choses fantaisistes du monde. Elles ressemblent à des magiciennes plutôt qu’à – plutôt qu’à des saintes.

[28] Tout récemment, je m’entretenais avec un homme qui m’amenait à une grande église, et il a dit… il avait – il a dit: «C’est ma femme qui va jouer au piano.» J’ai dit: «Ce sera très bien.» Lorsqu’on est entré, oh! la la! de quelle façon cette pauvre dame était habillée! Et elle s’est assise là. J’ai dit: «Est-elle une sainte?» L’homme a répondu: «Oui.» J’ai dit: «Elle a l’air d’un fantôme plutôt que d’une sainte.» J’ai dit… Et c’est vrai. Oh! la la! Des choses pareilles ne sont pas le propre de l’Eglise du Dieu vivant. Ce n’est pas le propre des enfants d’Abraham. Ce sont des choses du monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, alors, l’amour de Dieu n’est même pas en vous», dit la Bible. C’est vrai. Eloignez-vous des choses du monde. Revenez à Dieu. Revenez aux réunions de prière. Revenez à la – à la chose authentique. Soyez circoncis. Retranchez les choses du monde. Priez jusqu’à ce que Dieu vous envoie Ses bénédictions et que ces choses soient mortes et bien mortes. Et alors, revenez en Christ.

[29] Bon, bon, Israël est resté dans cette alliance jusqu’à ce qu’ils ont commis leur dernière erreur. Dans Exode 19, des centaines d’années plus tard lorsque Dieu avait… Considérez ce à quoi la grâce avait pourvu: l’alliance inconditionnelle à laquelle il a été pourvu, non pas sur une quelconque base, mais simplement sur base de la grâce. Pendant qu’ils effectuaient leur voyage vers la Terre promise, comme Dieu l’avait promis là autrefois… Abraham, sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans, en esclavage, mais ils en sortiraient. Ecoutez, ils étaient déjà sortis de l’esclavage. Dieu, par Sa grâce, avait pourvu pour eux à un prophète, une Colonne de Feu, un agneau pascal, le plus grand réveil qu’ils eussent jamais connu; et ils se tenaient sur le rivage en train de danser, battant des tabourins et ayant un véritable jubilé de Pentecôte. Toutes choses, tous leurs ennemis étaient tués derrière eux, et tout; et pourtant, ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils pouvaient argumenter. Ils voulaient avoir une loi, afin qu’ils puissent avoir quelque chose à faire là-dedans. C’est très exactement ce que les pentecôtistes ont fait, parfaitement. En effet, là-bas c’était le type; il devait en être ainsi. Remarquez, il y a quarante ans, lorsque vos pères et vos mères poussaient des cris là-bas et qu’ils avaient cette véritable bénédiction de la Pentecôte, Dieu accomplissait des signes, des miracles et des choses glorieuses, combien… Eh bien, vous pensiez que le Millénium avait commencé. Mais qu’avez-vous fait? Si seulement vous aviez laissé la chose aller de l’avant, et que vous aviez laissé la grâce de Dieu vous conduire… Mais quelqu’un s’est levé avec un nouveau problème. Ainsi, ce groupe s’est retiré, disant: «Nous ne croyons pas dans ces histoires.» Cet autre groupe dit: «Nous ne croyons pas dans ces histoires.» Et un groupe dit: «Il vient sur un cheval blanc.» L’autre dit: «Il vient sur une nuée blanche.» «Eh bien, faites-vous une organisation selon laquelle Il vient sur un cheval blanc; et je m’en ferai une selon laquelle Il vient sur une nuée blanche.»

[30] Voyez-vous, qu’est-ce que cela a produit? Ç’a divisé l’église; cela – ç’a apporté la malédiction sur la communion même de Dieu. Ç’a pris les saints de Dieu, ça les a dispersés et les a séparés. Et qu’avez-vous fait? Vous vous êtes établis juste ici pendant quarante ans dans vos organisations, à les engraisser, et à faire des choses grandioses; et qu’avez-vous obtenu maintenant? Et qu’avez-vous obtenu maintenant? Continuez simplement et restez juste ici dans le pays, si vous le désirez. Mais il est arrivé un temps où Dieu a suscité un Josué qui a dit: «Traversons et allons dans la Terre promise. Traversons.» Je pense que c’est maintenant l’heure où Dieu essaie de prendre une petite minorité de gens qui peuvent dire: «Avançons et possédons toutes les promesses de Dieu.» Lorsque Dieu vous a accordé de parler en langues, vous vous êtes arrêtés là. Ne vous arrêtez pas là. Ce n’est qu’une chose. Oh! la la! Les – les grands greniers de Dieu sont remplis d’abondantes bénédictions en tout, de toutes les promesses. Mais nous avons dû nous arrêter. «Oui, nous sommes les pentecôtistes.»

[31] Eh bien, ils ont soulevé un problème. Ils ont commencé à baptiser au Nom de Jésus. Un autre groupe a dit: «Il y a deux Dieux.» L’un a dit: «Il y en a trois.» L’autre a dit: «Il n’y en a qu’un seul.» Oh! la la! les gens… Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille? Si ce n’était pas de Dieu, Jésus n’a-t-Il pas dit: «Toute plante qui n’a pas plantée Mon Père sera déracinée»? Laissez cela tranquille. Gardez votre communion de toute façon. Si cela n’est pas de Dieu, cela sera réduit à néant de toute façon. Ne brisez pas votre communion pour faire pousser vous-même un petit arbre à vous par ici. Et tendons simplement les bras vers notre frère et aimons-le. S’il est en erreur, prions pour lui. Ramenons-le encore dans la communion. Laissez-le tranquille. Mais non, nous avons dû faire exactement la même chose qu’ils ont faite dans Exode, chapitre 19. Ils voulaient une loi afin qu’ils puissent se faire des docteurs en théologie et avoir leur théologie, après que la grâce avait pourvu à tout ce qu’ils avaient. Vous voyez? Alors que le système non dénominationnel a apporté la bénédiction de la Pentecôte aux gens, mais après ceux-ci ont dû aller faire des dénominations à partir de cela. Vous voyez? Exactement la même chose qu’ils ont faite à l’époque. Et vous êtes restés stationnaires depuis quarante ans, et vous y voilà.

[32] Qu’ont-ils fait? Avez-vous déjà réfléchi à ce qu’ils ont fait pendant ces années? Oh! Dieu les a bénis. Ils ont eu des foyers et ont obtenu de bonnes récoltes, et Il les a fait prospérer. Certainement, et tout le reste. Mais néanmoins, ils étaient privés de la bénédiction. Ils n’étaient pas encore dans la Terre promise. Eh bien, mais un jour, ils ont traversé jusque dans la Terre promise. Une nouvelle génération s’est levée, et Dieu les a fait entrer dans la Terre promise. Maintenant, le message de grâce de Dieu, l’alliance inconditionnelle, existait depuis le temps où Dieu l’avait donné à Abraham. Nous allons aborder cela directement, pour vous montrer comment Dieu lui a confirmé cela. Et puis, cela a demeuré jusqu’au temps de l’Exode. Et puis, lorsqu’ils ont dû devenir des légalistes, des législateurs et ainsi de suite (c’est tombé sur eux-mêmes), de sorte qu’ils puissent avoir quelque chose à faire là-dedans, de sorte qu’ils puissent avoir quelque chose à faire… C’est juste comme Nimrod qui avait senti qu’il devait avoir quelque chose à faire; aussi, il s’est bâti une tour; mais Dieu a montré à Jacob une échelle, la grâce.

[33] Mais c’est ce qui s’était passé. Il en est de même aujourd’hui. Nous nous sentons obligés de faire quelque chose. Certaines églises disent: «Eh bien, attendez. Vous savez, c’est docteur Untel qui est notre pasteur. Docteur Untel. Eh bien, nous, nous n’avons pas un de ces petits prédicateurs minables qu’ils ont là-bas (c’est en quelque sorte comme Actes 2 et 4, vous savez). Nous, nous avons le docteur Untel, qui est docteur d’état, docteur en droit. C’est un – c’est un diplômé de l’Université Hartford (ou quelque chose du genre).» Eh bien, pour mon enfant, je préférerais avoir un homme qui ne sait pas différencier des grains de haricots fendus des grains de café, mais dont je sais qu’il est rempli du Saint-Esprit, plutôt qu’un homme qui détient toutes sortes de diplômes, mais qui n’en sait pas plus sur Dieu qu’un Hottentot sur un chevalier égyptien. Oui, oui. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un retour au véritable Message, d’un retour immédiat au véritable et pur Message du salut et de la Pentecôte, à l’ancienne mode, envoyé de Dieu. Un retour au Message. On fait trop de compromis aujourd’hui, on laisse tomber les barrières. Les prédicateurs ayant de grands programmes, disent: «Je ne peux pas dire cela au peuple parce qu’ils ne voudront pas me sponsoriser.» Eh bien, c’est Dieu qui est notre sponsor. Eh bien, oh! la la! dites la vérité et voyez ce que Dieu fera pour vous. Mais vous voyez, nous avons trop de ces choses dans le pays aujourd’hui.

[34] Maintenant, nous voyons qu’après cette dispensation, cela a alors duré longtemps, cette dispensation légaliste, jusqu’à ce que la véritable Postérité Royale est venue. Ensuite, Il a porté tout le légalisme sur Lui et a payé le prix de la rédemption, et l’Eglise de Dieu est retournée dans la grâce. Non pas sous la loi et le légalisme, elle est sous la grâce de la promesse de Dieu, la véritable Postérité d’Abraham. Il a porté la loi sur Lui et la loi L’a cloué à la croix… sur ce que nous devons faire, ce que nous ne devons pas faire, ce que nous devons faire et ce que nous ne devons pas faire. Vous savez, en fait, aujourd’hui, lorsqu’un pécheur vient au Seigneur, nous ne nous y prenons pas comme Paul l’a fait avec le geôlier de Philippes, lorsque celui-ci a demandé: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Eh bien, qu’aurions-nous dit aujourd’hui? «Tu dois cesser de fumer; tu dois cesser de boire; tu dois cesser de faire ceci ou cela.» Ce n’est pas sur ça que portait sa question. Il a demandé: «Que dois-je faire pour être sauvé?» Et Paul lui a répondu: «Crois au Seigneur Jésus-Christ.» Crois au Seigneur Jésus-Christ, non pas: «Viens te joindre à notre assemblée, tiens-toi devant l’église et dis ceci, et nous allons t’asperger, t’immerger ou tout ce que tu veux, selon notre façon. Et si tu n’es pas dans notre église, alors…» Ce n’était pas cela. Paul a dit: «Crois seulement au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.» Si tu peux croire pour toi-même, tu peux aussi croire pour ta famille. Ayez assez de foi en Dieu pour croire pour vous-même, ensuite croyez pour vos enfants aussi. Cette même foi qui vous a sauvé, sauvera vos enfants. Si vous continuez simplement à prier. Dieu exaucera votre prière, ne vous en faites pas. Demandez-Lui tout simplement, et croyez cela; laissez la chose s’ancrer dans votre coeur et continuez tout simplement à avancer. C’est ainsi qu’il faut faire. Oui, oui.

[35] Eh bien, nous voyons qu’Abraham était juste un homme ordinaire. Et Dieu l’a appelé et lui a dit qu’Il ferait de lui un père de nations. «Peu importe ce que tu fais, Abraham… Tu n’as rien à faire; Moi Je l’ai fait.» Oh! j’aime cela. Oh! j’aime tellement cela que je… Cela me fait tressaillir de joie de penser qu’il n’y a rien que je puisse faire. S’il y avait quelque chose que je puisse faire, je ne recevrais jamais la Chose; mais ce qui compte, c’est ce que Lui a fait pour moi. Non pas ce que moi je suis, c’est ce que Lui est. Il n’est pas question de ce qu’est ma promesse; il est question de ce qu’est Sa promesse à Lui. C’est ainsi… Aujourd’hui, les gens sont obligés d’avoir… Maintenant, bien des frères imposent les mains aux malades. C’est très bien, mais c’est une tradition juive. Cela n’était pas destiné aux Gentils. Le Juif a dit: «Viens, impose la main à ma fille et elle sera guérie.» Mais l’homme des nations a dit: «Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Voilà la différence. Prononcer simplement la parole. Jésus s’est retourné vers les Juifs et a dit: «Je ne trouve pas une telle foi en Israël.»

[36] Voyez-vous, dans les réunions, toute personne qui vient aux réunions est censée croire au Seigneur Jésus-Christ. Et si Jésus vous a déjà guéri… Il a été blessé pour vos péchés; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. C’est déjà le temps passé, c’est déjà terminé. Simplement vous… La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole. Vous direz: «Qu’en est-il de ce discernement et autres que vous faisiez, Frère Branham?» C’est une confirmation. Cela prouve que Dieu tient Sa Parole. Il a promis qu’Il ferait ces choses. Et voici qu’Il les fait. S’Il tient une seule Parole, c’est qu’Il tient toute Sa Parole. S’Il ne tient pas une seule Parole, c’est qu’Il n’en tient aucune. Dieu tient toute Sa Parole. Il ne peut pas vous guérir. S’Il était en train de marcher juste ici dans cette salle en ce moment, Il ne pourrait pas vous guérir. Si vous pouviez Le voir visiblement, comme vous me voyez moi ou voyez le pasteur, ou quelqu’un d’autre, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Mais Il peut vous montrer une raison, pour vous prouver qu’Il est votre Seigneur, en effet, Il ferait quelque chose comme Il l’avait fait autrefois pour prouver qu’Il est votre Seigneur.

[37] Eh bien, remarquez, nous voyons que Dieu a parlé à Abraham et lui a dit: «Maintenant, sépare-toi de ta famille. Sépare-toi de toute ta famille. Sors, reste avec Moi et Je te bénirai. (Oh! n’est-ce pas merveilleux?) Je te bénirai si tu te sépares.» Mais voilà là où les ennuis sont survenus. C’est là que surviennent les ennuis. Les gens ne veulent pas se séparer. Ils ne veulent pas se séparer de leurs parties de cartes, des choses du monde. On essaie d’amener carrément les gens dans l’église avec ces choses. Vous devez vous séparer des incroyants. Ne vous mettez pas sous un même joug avec les infidèles. «Sortez, et séparez-vous», dit le Seigneur. Eh bien, le monde cherche des hommes sociables. Vous savez, bien des fois, lorsque j’étais dans une autre église dénominationnelle, on me disait: «Eh bien…» On me disait: «Les gens – les gens… C’est un homme très sociable. Je crois que si nous l’envoyons là-bas…» Et certainement, il prend toutes les dames ainsi que leurs maris et va nager avec eux; il – il joue à l’arnaque avec eux, et ils ont des bals dansants dans le sous-sol et, oh! qu’il est sociable! Ce n’est pas d’hommes sociables que Dieu a besoin; Il a besoin de séparateurs. «Mettez-Moi à part Paul et Barnabas…»

[38] Dieu a besoin de séparateurs. Le monde veut des hommes sociables: un petit gars à la Hollywood, aux cheveux bouclés et des choses comme cela, qui peut se tenir là et se mêler aux foules. Et les – les gens aiment les jeunes. Ils veulent un petit gars sorti récemment de l’université, qui connaît toutes les répliques et tout. Ils prendront un petit gars comme cela. Mais que ces gens aient à subir une opération chirurgicale une fois, voyez s’ils prendront un nouveau docteur, sorti récemment [de l’université] et qui en est à sa toute première expérience. Oh! non. Pour faire une incision dans votre corps, vous voulez un vieux chirurgien qui sait ce qu’il fait, qui a une longue… C’est vrai. En effet, vous êtes très exigeant pour ce qui est de ce corps. Mais qu’en est-il de votre âme, et vous laissez n’importe qui opérer dessus? Votre corps mourra, il périra. C’est vrai, mais vous avez une âme qui est éternelle. Pourtant, vous ne voulez pas prendre l’homme qui a passé longtemps dans le ministère, qui a livré des batailles et qui a eu des expériences, qui s’est tenu près des morts… des gens à l’agonie plutôt, qui les a observés à l’heure de la mort et qui a vu que les… leurs pauvres petites expériences ne représentent rien. Elles disparaîtront comme tout autre chose. Lorsque la mort frappe une personne, le médecin lui donne une injection, et on entend la personne crier, implorant miséricorde et pousser des cris et tout. Ça ne va pas. Mais je vous assure, une vieille et brave personne sauvée regarde Jésus-Christ en face avec un coeur pur, loue Dieu et meurt en parlant en langues. Oui, oui. Un véritable saint de Dieu, voilà la personne qui tiendra bon en ce jour-là, à l’heure de la mort. Vous voyez? Et c’est… Un homme qui connaît simplement beaucoup de théologie et qui ne connaît rien de Dieu… Nous devons connaître ce que Dieu est, Le connaître par une expérience personnelle.

[39] Eh bien, Dieu a dit: «Sépare-toi.» Mais Abraham a-t-il fait cela? Non, non. Et Dieu ne l’avait jamais béni avant qu’il n’eût pleinement obéi à ce qu’Il lui avait ordonné de faire. Maintenant, je vais dire ceci à l’Eglise. L’Eglise n’ira jamais plus loin avant que vous n’ayez pleinement obéi à ce que Dieu a ordonné de faire. Vous n’y parviendrez simplement pas. Dieu fait une promesse. Abraham a erré et ainsi de suite, et Dieu ne l’avait jamais pleinement béni avant que nous en arrivions au chapitre 13 de – de la Genèse. Et nous voyons ensuite qu’une petite dispute a éclaté entre les bergers, et ainsi de suite; et Dieu avait vu cela venir. Ainsi, Abraham, étant un chrétien, pour ainsi dire, a dit à son neveu, Lot, il lui a dit: «Qu’il n’y ait point des querelles entre nous, car nous sommes frères.» Il a dit: «Maintenant, fais ton choix. Si tu vas à l’est, moi, j’irai à l’ouest; et si tu vas à l’ouest, moi j’irai à l’est. Fais simplement…» Voilà un véritable gentleman chrétien. Voyez vous? «Si tu vas dans une direction, moi j’irai dans l’autre. Ne nous disputons pas entre nous. Que nos bergers ne se disputent pas.»

[40] Eh bien, Lot, étant cupide, a montré ce qu’il était. Il a regardé là-bas, et il a vu les grandes choses qui étaient déjà bâties. Il ne voulait pas marcher seul avec Dieu; il voulait s’associer au monde. C’est exactement ce qu’a fait l’église. Au lieu de continuer de marcher avec Dieu, elle a dû se retirer pour s’associer au monde. Vous voyez où nous en sommes ce soir? Vous voyez où l’église en est? C’est tout à fait exact, mon ami. Lot était là-bas, cupide, et il est descendu à Sodome, et continuellement il avait un penchant pour les choses qui se passaient là, peut-être parce que madame Lot voulait le genre de robes que l’on portait là à Sodome, et qu’elle voulait ressembler à ces gens. Et Lot voulait devenir un grand homme d’affaires, être influent dans la ville, parce qu’il se disait qu’il pouvait peut-être gagner quelques dollars de plus ou quelque chose du genre. Et nous voyons qu’il a occupé une position importante là-bas, mais il était rétrograde. Il était rétrograde. Eh bien, ça, c’est l’église charnelle. Il est allé jusqu’à Sodome. Et il est descendu là, et il a commencé à s’associer au monde, là où les gens étaient pervertis et tout le reste. Il a amené ses filles là-bas, et il y a amené tous ses enfants, sa femme et tout, et les a mis juste au milieu d’un tel groupe de gens.

[41] Et lorsqu’il s’est séparé (parce que cela était en lui dès le commencement), et lorsqu’il s’est complètement séparé, alors Dieu a béni Abraham. Il a dit: «Abraham, tu as suivi le chemin du petit nombre des méprisés du Seigneur. Tu t’es séparé pour rester ici dans ces terres arides. Et maintenant, Je te bénirai; en effet, Je te donnerai chaque portion de cette terre, à toi et à ta postérité après toi. Je t’en donnerai le tout.» Maintenant, Dieu a dit: «Lève-toi et regarde à l’est, au nord, à l’ouest et au sud, et parcours le pays.» Amen. J’aime cela. «Parcours le pays. Il t’appartient entièrement.» Oh! j’aime cela. C’est juste comme une très grande galerie dans laquelle nous sommes baptisés; nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps. Et Jésus-Christ est dans ce corps, et nous avons été baptisés dans un seul Esprit pour former ce corps, et nous devenons membres de ce corps. Voilà. Voyez-vous, maintenant, c’est comme si un… C’est une grande galerie. Eh bien, beaucoup de gens entrent simplement, en disant: «Eh bien, j’accepterai Jésus comme mon Sauveur. Et je ne veux pas qu’Il m’envoie en enfer, mais je – je L’accepterai comme mon Sauveur. Je me tiendrai juste ici à l’intérieur.» Mais ce n’est pas ce qu’il faut faire. Si vous possédez une grande galerie, entrez-y et voyez ce que vous possédez.

[42] Maintenant, à vous les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, si vous ne croyez pas que le Saint-Esprit est vrai, si vous ne croyez pas que la guérison divine est vraie, pourquoi ne parcourez-vous pas la galerie? Regardez partout là-bas; tirez ce tiroir. Si quelqu’un me donne une grande maison, j’irai la parcourir pour voir ce que je possède. Je suis curieux; j’aime faire le tour pour voir ce qui m’appartient. Eh bien, lorsque je suis entré en Christ, je voulais savoir ce que je possédais. Amen. J’ai trouvé que la guérison divine était mienne, que la joie était mienne, les fleuves de la Vie Eternelle qui coulent, la puissance, la Vie Eternelle, la grâce; que toutes ces choses m’appartenaient. Lorsque quelque chose paraissait un peu haut, je prenais une échelle, je montais, et je m’approchais pour regarder cela. C’est vrai. Si je vois quelque chose que je ne peux pas atteindre, je continue simplement à prier sur l’échelle de Jacob, jusqu’à ce que j’y parvienne et que je regarde cela. Oui, Seigneur. Je vois là où Il donne les visions. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Les choses que Je fais, vous les ferez. Je serai avec vous. Demandez ce que vous voulez, Je vous le donnerai.» Tout cela m’appartient. Je suis un héritier (Amen), un héritier. Par la mort de Jésus-Christ, je suis devenu hériter de toute chose, de chaque promesse. Je suis un héritier, ainsi j’ai le droit de regarder partout et de voir ce que j’ai hérité.

[43] Qu’arriverait-il si quelqu’un vous disait que vous avez quelque part là, en Californie, un grand domaine dont vous êtes héritier, que quelqu’un vous l’a légué? Diriez-vous: «Oh! je pense que c’est bien.» Oh! non. Vous prendriez votre avion pour vous y rendre, frère, et vous prendriez des avocats et autres, et vous voudriez voir ce que vous possédez. C’est ce que vous feriez tous concernant cette vie, cette vie naturelle. Mais lorsqu’on en vient à la Vie Eternelle, lorsque vous avez accepté Jésus-Christ comme Sauveur, pourquoi ne cherchez-vous pas à voir ce dont vous êtes héritier? Amen. Chaque promesse dans le Livre est mienne. Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. C’est vrai. Je crois dans Son amour divin, car chaque promesse dans le Livre est mienne. Je suis héritier de toutes choses par Christ. Je suis héritier de ma guérison. Je suis héritier de ma joie. Je suis héritier du salut, racheté par Dieu, né de l’Esprit, lavé dans Son Sang. Oui, oui. Je suis un héritier, un enfant du Roi. Je suis un fils de Dieu. Amen. Tout ce que Dieu a promis est mien. Je suis cohéritier avec le Seigneur Jésus. Amen. J’aime parcourir cela.

[44] Il a dit: «Abraham, sors, parcours le pays et vois ce qui t’appartient. Vois cela, tout cela t’appartient.» Oh! j’aime cela. Regarde partout, vois ce qui t’appartient et dont tu dois prendre possession. Pourquoi ne voulez-vous pas aller regarder dans la Bible demain, pour voir – pour voir ce dont vous êtes héritier? Voyez simplement ce que sont toutes ces grandes bénédictions qu’Il vous a promises. Vous en êtes héritier. C’est à vous. Vous n’avez rien mérité, mais vous en êtes devenu héritier à travers la Postérité juste d’Abraham, Laquelle était Jésus-Christ. Nous, en étant morts en Christ, nous devenons les postérités d’Abraham et nous sommes héritiers de la promesse avec Lui. Alors, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croyez tout ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je suis héritier de cela. Amen. J’ai hérité de cela. Eh bien, toutes ces bénédictions qu’Il a promises, j’en suis héritier. Alors, je suis – je suis cette… C’est ma possession.

[45] Lorsque Dieu sauve un homme, Il lui donne tout un grand carnet de chèques. Maintenant, au bas il porte tout… le Nom de Jésus est écrit dessus, au bas du carnet de chèques. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» La postérité d’Abraham croit cela. Remplissez simplement le chèque et introduisez-le. L’argent a déjà été déposé. C’est en banque. Comment cela est-il venu? Non pas par votre justice, mais par la justice de la Postérité Royale juste, Christ. C’est Lui qui a fait le dépôt là-bas. L’argent est déposé à la banque. Je crois cela, pas vous? Alors, n’ayez pas peur d’établir le chèque. La banque l’honorera. La banque du Ciel honorera tout chèque. Oui, oui. Avant tout, cela doit passer par la chambre de compensation; c’est vrai, pour voir si vous croyez réellement cela ou pas. Si vous croyez cela, le chèque sera accepté par la chambre de compensation, ne vous inquiétez pas là-dessus. Et vous recevrez les fonds aussitôt que le chèque sera passé par la chambre de compensation. C’est vrai. Si tout au fond de votre coeur vous croyez réellement que c’est la promesse de Dieu et que vous l’avez acceptée dans votre coeur, et que vous avez demandé la chose au Nom de Jésus-Christ, vous recevrez cela. Dieu l’a promis. Voilà un héritier. Nous sommes héritiers du salut et cohéritiers avec Lui. Nous sommes héritiers avec Abraham, parce que nous sommes la postérité d’Abraham.

[46] Eh bien, si vous avez mal agi, si vous vous êtes écarté du vieux chemin qui a été tracé et que vous soyez allé du côté du monde, vous n’avez pas perdu votre alliance, ma soeur, mon frère. Vous n’avez pas perdu l’alliance; vous avez tout simplement perdu les – les bénédictions de l’alliance. Revenez; sortez de l’Egypte. Revenez ici dans la Terre promise. Entrez là où Dieu a dit que vous devriez demeurer. «Si vous demeurez en Moi (Saint Jean 15), et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Mais restez là à l’intérieur. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous…» Combien savent que c’est la vérité? C’est la promesse de Dieu. «Si vous demeurez en Moi…» Cela signifie rester là. Ne courez pas pour vous rendre en Egypte et ne courez pas après les choses du monde. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» C’est Sa promesse. Si vous êtes la postérité d’Abraham, alors restez dans cette promesse. Si vous en sortez, revenez-y. Vous aurez des ennuis là en Egypte. Revenez dans la Terre promise.

[47] Maintenant, nous voyons ensuite qu’il s’est séparé. Et Dieu n’avait jamais pleinement béni Abraham avant qu’il ne Lui ait totalement obéi et qu’il ne se soit séparé. Et Dieu ne bénira jamais une personne, une église, une assemblée ou une dénomination avant qu’elle ne se soit totalement abandonnée à Dieu, en Lui obéissant. La dénomination serait en ordre si vous rédigiez votre statut comme suit: «Nous croyons ceci, virgule.» Mais en établissant votre organisation, vous écrivez: «Nous croyons ceci, point final. Vous devez accepter ceci, ou bien ne venez pas du tout.» Si vous rédigez votre texte comme ceci: «Je crois ceci, virgule, plus ce que Dieu me révélera», alors c’est en ordre. C’est vrai. «Si je crois… Nous avons… Nous croyons ceci, plus tout ce qu’il y a de mieux que nous pouvons découvrir sur Dieu.» Voyez-vous, mais vous, vous terminez cela, en disant: «Nous croyons ceci.»

[48] Qu’est-il arrivé à Luther aussitôt qu’il a vu la Colonne de Feu? Eh bien, il L’a suivie. Mais qu’a-t-il fait? Après le jour de Luther, les gens ont organisé une église appelée Eglise luthérienne. Alors elle est morte juste là aussitôt qu’elle s’était organisée, parce qu’elle est devenue exactement comme l’Eglise catholique. Et puis, aussitôt après, Wesley est venu. La Colonne de Feu est directement sortie de l’organisation et a continué son chemin. Wesley L’a vue, et il L’a suivie. Et aussitôt que ceux de la première génération sont morts, les gens l’ont organisée, et l’ont appelée l’Eglise méthodiste wesleyenne, ou plutôt la – l’Eglise méthodiste. Lorsqu’ils l’ont organisée, elle est morte aussitôt. Ensuite, les pentecôtistes L’ont vue, ils sont sortis, non pas sur base de la justification sous Luther, ni de la sanctification sous Wesley, mais ils ont vu le baptême du Saint-Esprit, et sont retournés à la bénédiction originelle. Alors ils L’ont suivie (oh! la la!), ils sont sortis et ont commencé à parler en langues, et la puissance de Dieu agissait à travers eux. Mais qu’ont-ils fait? Ils en ont fait une organisation. Celle-ci est morte aussitôt. Mais maintenant, la Colonne de Feu est en train de sortir. Elle avance encore. Elle ne va jamais …

[49] Jamais une organisation ne s’est levée sans qu’elle ne meure pour ne plus jamais se relever. Je lance un défi à n’importe quel historien. Je vois là-bas en face de moi l’un des meilleurs historiens que nous ayons dans la nation. C’est vrai. Nous avons au milieu de nous un des historiens les plus célèbres. Et j’aimerais demander à cet homme, ou à n’importe quel autre homme, de me montrer une seule fois où une église s’est organisée sans qu’elle ne soit morte pour ne plus se relever. Selon l’histoire des églises du monde, une telle église ne s’est jamais relevée, jamais. Dieu n’en veut pas. Dieu veut que nous soyons libres en Lui. Il veut que nous arrivions au point où nous pouvons L’accepter entièrement. Ne restez pas sur cette montagne; partez de là, postérité d’Abraham. Maintenant vous demanderez: «Etes-vous contre l’organisation?» Non, non. Les organisations, ce n’est pas mal, mais le problème est que vous tracez une ligne de démarcation, et vous excluez toute personne qui ne croit pas exactement comme vous. Ce que nous devons faire, c’est de tendre nos mains aux luthériens, aux méthodistes et à tous, de sorte que nous puissions avoir communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Tant que nous n’arriverons pas à ce point-là, nous mourrons tout simplement. On reste juste là, rapetissé comme une vieille pomme rabougrie. Et là, vous êtes ridé comme une plaquemine, et vous vous asseyez là, disant: «Eh bien, je suis d’untel.» Oh! la la! la vie n’y entre plus. Vous voyez? Nous ne pouvons pas simplement faire cela. Non, nous devons venir pour rester en Jésus-Christ. Nous sommes des héritiers, cohéritiers avec Lui. Eh bien, tant que nous ne nous séparerons pas des choses du monde…

[50] Eh bien, voyez-vous, chaque église commence à devenir… Eh bien, vous direz: «Parlez-vous simplement des méthodistes?» Non, je parle de tous, eux tous, nos pentecôtistes sont exactement comme les autres. Et il n’y a aucune personne sincère dans cette salle qui ignore que l’Eglise pentecôtiste devient exactement comme les autres églises. Combien croient cela? Levez la main. Je vous remercie pour votre sincérité. C’est vrai. Elle ressemble exactement aux autres églises. Eh bien, alors, c’est faux. Ce n’est pas correct. Non, non. Dieu ne peut pas être organisé. Il faut croire en Lui. Alléluia. Oh! frère, comment cela… comment… Eh bien, Dieu suscitera toutes sortes de choses, si l’église est simplement disposée à recevoir cela; mais Il ne posera jamais Son fondement sur quelque chose que l’homme a établi. «Car on ne peut poser aucun autre fondement que celui qui a été posé, Christ Jésus, le Fils de Dieu», et c’est sur la révélation de Jésus-Christ qu’Il a bâti Son Eglise. Oui, oui. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est tout autant la Postérité d’Abraham aujourd’hui qu’Il l’était autrefois. Et quand nous sommes en Lui, nous sommes héritiers avec Lui, avec le père Abraham, car Il est la Postérité d’Abraham. Christ était la Postérité d’Abraham.

[51] Eh bien, la séparation totale, nous devons sortir. Vous direz: «Devrais-je sortir de mon organisation?» Non, restez dans votre organisation, mais faites sortir le monde de vous. C’est cela, pas de votre organisation. Vous direz: «Eh bien, je suis membre des Assemblées.» Elle est comme toutes les autres. «Je suis membre de l’Eglise presbytérienne.» Elle est comme toutes les autres organisations. «Je suis membre des unitaires, des binitaires ou quelle que soit l’organisation.» Elle est comme toutes les autres organisations. Elles sont toutes des institutions faites par les hommes. C’est vrai. Mais ce n’est pas ça la chose principale. Appartenez-vous à Christ, êtes-vous Sa postérité? Etes-vous mort en Christ, et êtes-vous la postérité d’Abraham? Alors, vous avez la foi dans le Dieu vivant. Vous serez un modèle pour tous les autres qui sont là-dedans. Levez-vous, et devenez un véritable chrétien. Secouez-vous, époussetez-vous; réveillez-vous, ressaisissez-vous. Nous sommes dans la bataille. Nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée. Combien reconnaissent que nous sommes dans l’âge de l’Eglise de Laodicée? Oh! frère, faisons donc quelque chose à ce sujet. Faisons quelque chose à ce sujet. Ne soyons pas surpris dans une telle condition où Christ est dehors, frappant à la porte pour essayer d’entrer. Faisons-Le entrer. Et quand nous sommes en Lui, nous sommes alors héritiers de toute chose. Tout nous appartient. Oh! j’aime cela. Chaque promesse…

[52] Oh! dans quelques soirées, après que j’aurai fini avec ceci, j’aimerais le présenter sur la montagne de la Transfiguration, pour vous montrer ce que Dieu a fait avec Lui là-bas, le placement de Son Fils. Observez comment Il présente d’autres fils et fait la même chose. Oh! la la! comme il y a de grandes richesses dans cette Bible! Cessez de lire ces vieilles histoires bizarres, et de regarder vos vieux programmes de télévision inutiles, et retournez à l’église, à la prière, et ainsi… Vous dites… Une femme a dit: «Eh bien, je n’arrive vraiment pas à trouver du temps pour lire ma Bible à mes enfants.» Eh bien, Suzanne Wesley, avait dix-sept enfants, et elle passait trois heures par jour, sans votre confort moderne… Elle n’appuyait pas sur un bouton pour faire la vaisselle. Elle n’ouvrait pas un robinet pour puiser un peu d’eau comme cela. Elle transportait son eau depuis la source dans un vieux sceau en bois et dans une calebasse; elle transportait cela depuis la source. Elle a élevé dix-sept enfants et pouvait consacrer trois heures à la prière par jour. Qu’a-t-elle obtenu de cela? Un John et un Charles; (Alléluia! Oui, oui. Certainement), des hommes qui ont secoué le monde à leur époque.

[53] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas davantage de… C’est de mères et de gens consacrés. Mettez Dieu en premier. C’est cela. Nous, nous mettons tout le reste en premier. «Eh bien, je suis membre de cette société par ici.» Oh! moi aussi, je suis membre d’une société, elle se trouve Là-Haut. Voyez-vous, la société de Jésus-Christ, voilà la société dont il faut faire partie: les gens proscrits, vils, pauvres. Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l’un d’entre eux. C’est vrai. Je suis si heureux de faire partie de cette société. Séparez-vous; sortez du monde. N’ayez pas de part avec eux. Abraham s’est séparé, et Dieu l’a béni, Il lui a donné chaque promesse; Il lui a confirmé ces promesses après qu’il s’était séparé. Et lorsque vous vous séparez des choses du monde, de l’incrédulité… Il n’existe qu’un seul péché. Il n’existe qu’un seul péché; c’est l’incrédulité. Fumer la cigarette n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Prendre le Nom de l’Eternel en vain n’est pas un péché. Ce sont là des attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas. Vous voyez? Le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Vous ne pouvez même pas parvenir à la première base sans que vous croyiez chaque Parole de Dieu et appeliez toute autre chose contraire à cela un mensonge. Amen. [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.]

[54] Ô Dieu, j’aurais bien voulu avoir un moyen par lequel je peux – peux juste prendre les gens, et avoir la chose dans une jarre et la déverser dans leur gorge, et puis bloquer cela afin que ça ne puisse pas sortir. Oui, oui, pour qu’ils puissent comprendre la chose. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mais je – j’essaie… Ceci… Je n’ai pas dit cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un lieu pour les plaisanteries. Ceci c’est la chaire; c’est la maison de Dieu. C’est un endroit qui Lui est consacré, un endroit où l’Evangile et les manifestations du Saint-Esprit doivent être révélés. Je ne me tiens pas ici pour être vu, ni pour crier pour qu’on m’entende. C’est le Saint-Esprit au travers de la Parole. Voyez-vous, c’est ce que nous voulons faire, ramener les gens à Dieu, voir les gens quitter les rues et sortir du monde pour entrer dans la maison du Seigneur, avec douceur et tendresse par le Saint-Esprit, adorant dans l’Esprit, le Saint-Esprit oeuvrant dans l’église avec des signes, des prodiges et des dons.

[55] Oh! chaque parole est digne de foi. Si vous êtes le… si vous êtes un fils ou une fille de Dieu, il n’y a pas une seule Parole de cette Bible à laquelle vous ne devriez attacher votre âme. [Espace vide sur la bande.] «… on a prié hier soir, mais vous savez, ma main infirme ne va pas mieux. Certainement que j’ai manqué ma guérison.» Ça, ce n’est pas un enfant d’Abraham. Non. Lorsque Sara… Quand bien même elle avait soixante-cinq ans, et qu’elle n’était plus en état d’avoir des enfants comme les autres femmes, cela ne changeait rien. Et le premier mois, le deuxième mois, le troisième mois, au lieu qu’Abraham faiblisse davantage, il était de plus en plus fortifié (Amen.), il a continué à tenir bon. «Oh! alléluia, ce sera plus glorieux que ça l’aurait été avant.» Voyez, au point que vingt-cinq ans passèrent, vingt-cinq ans, et au bout de ces vingt-cinq, il était plus fortifié que lorsqu’il en était au tout début. Il se fortifiait tout le temps, disant: «Dieu soit loué, apprête simplement les chaussons. L’enfant vient. Oui, oui, il va… le bébé naîtra.» - Comment le sais-tu, vieil homme? (Un homme de cent ans) Comment le sais-tu? - Dieu l’a dit. C’est ça. C’est vrai.

[56] Eh bien, si nous sommes la postérité d’Abraham et qu’ensuite nous disions: «Eh bien, on a prié pour moi hier, mais je ne vais pas mieux.», oh! la postérité d’Abraham! la postérité d’Abraham… Prenez Dieu au Mot. Dieu a fait une promesse. Dieu tient Sa promesse sinon Il n’est pas Dieu. Dieu a fait une promesse selon laquelle Il accomplirait ces signes dans les derniers jours. Pourquoi le fait-Il? C’est afin que les gens critiquent cela, comme ils l’ont fait hier soir. Lorsqu’ils font cela, ils se séparent éternellement de Dieu. C’est ce que Jésus a dit. «Un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous? Et une telle chose doit aller de l’avant, afin que Dieu… Un Dieu juste ne peut pas déverser Sa colère sur un peuple juste. Sa colère doit s’abattre sur un peuple incrédule qui Le rejette. C’est exact. Le monde doit voir cette chose avant qu’il la rejette; et après qu’il aura rejeté cela, alors Dieu sera juste en déversant Sa colère. C’est tout à fait exact.

[57] C’est pour cette raison qu’Il l’a déversé sur Israël. Et ils sont tous morts là. Lorsque – lorsque Titus est venu et qu’il a investi la muraille, eh bien, le sang jaillissait jusqu’aux mors des chevaux, pratiquement, d’après ce que l’on raconte. Les femmes ont tué leurs propres enfants et les ont mangés, les gens ont mangé les écorces des arbres, les herbes de la terre: des Israélites, des membres d’église loyaux, des hommes saints, qui connaissaient très bien la Parole. Mais qu’ont-ils fait? Ils n’ont pas cru le vrai Signe que Dieu leur avait donné, le Messie, et ils ont payé pour cela. Dieu était juste en faisant cela. Sa sainteté l’exige. Il n’y a point de justice sans punition. Eh bien, s’il y a un feu rouge là dehors et que je le brûlais, vous me diriez: «Vous n’auriez pas dû faire cela.» C’est une infraction. Une sanction est prévue pour celui qui brûle ce feu rouge, une sanction et une amande lui est infligée pour cela. Une loi sans justice n’est pas une loi. Vous devez avoir la justice, et la sainteté de Dieu exige la justice. Et Son Fils a payé le prix pour vous racheter, et si vous refusez d’accepter cela pour adopter un système d’église, ou une autre chose, un petit formalisme extérieur comme cela, vous ne pouvez pas condamner Dieu. Le feu rouge est allumé devant vous. Il est allumé en ce moment même. Oui, oui. Ne le brûlez pas. Vous êtes dans une zone dangereuse.

[58] Vous êtes les enfants de Dieu, revenez à votre alliance. Revenez dans la Terre promise. Quelle est la promesse? Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» La promesse est pour eux. Oui, oui. Maintenant, nous voyons que lorsqu’Abraham s’est séparé, Dieu est venu vers lui et lui a dit: «Abraham, tout ceci est à toi.» Or, Dieu n’avait jamais dit cela avant ça. Mais, vous voyez, il était toujours lié à des choses qui lui étaient attachées, un petit fil par ici, trop de choses pendantes. Lot était toujours avec lui, ces querelleurs et autres. Ainsi donc, lorsqu’Abraham s’est séparé et qu’il a réellement obéi à ce que Dieu lui avait dit, Dieu lui est alors apparu et lui a dit: «Maintenant, Abraham, lève-toi et parcours le pays. Observe-le; il est tout à toi. Je te donne la guérison divine; Je te donne le salut; Je te donne le baptême du Saint-Esprit; Je te donne toutes ces promesses. Chacune d’elles est tienne, Abraham. Parcours-les et vois tout ce que tu possèdes. (Vous voyez?) Vois ce qui t’appartient. Maintenant, toutes ces choses t’appartiennent, Abraham.» Je peux voir père Abraham en train d’observer, disant: «Dieu soit loué! Je possède cette montagne; je possède cette montagne; je possède ça; je possède ceci; je possède ça. Tout cela est mien.» Amen. C’est ce qu’il en est. Tout dans la Bible m’appartient. Je suis un fils d’Abraham; je suis la postérité d’Abraham. Vous êtes la postérité d’Abraham.

[59] Mais, vous voyez, vous devez premièrement passer par la chambre de compensation. Mettez la chose en ordre. Retournez dans la Terre promise, là où le Saint-Esprit chante des mélodies dans votre coeur chaque jour, et où vous menez une vie, oh! la la! telle que la gloire de Dieu déverse sur vous la douceur du Seigneur Jésus. Oh! c’est réel. Alors, il y a dans votre coeur quelque chose qui vous maintient. «Mon ancre tient bon.» Vous avez ici quelque chose qui vous tire; vous savez que vous êtes bien en action. Observez dans la Bible et voyez comment vous – ce que les autres ont fait à cet époque-là. Voyez dans le passé et vérifiez si les mêmes choses vous accompagnent. Voyez si la même expérience qu’ils avaient jadis est aussi la vôtre. Si c’est le cas, alors ça va. Demandez simplement tout ce que vous voulez. Demeurez juste dans la Parole, et demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.

[60] Maintenant, j’aimerais passer à un autre verset. Je ne pense pas que nous aurons le temps de passer à l’autre verset. Je l’aborderai peut-être demain soir. Voici un autre passage que j’aimerais prendre. Après la séparation, au chapitre 14, nous voyons une chose très remarquable, avant la confirmation de l’alliance. J’aborderai peut-être cela demain soir. Mais la confirmation de l’alliance… Eh bien, Abraham est sorti du pays, certainement, il a traversé le fleuve Euphrate (c’est ce que beaucoup d’entre vous ont fait, vous avez été baptisés), il est entré dans ce pays. Maintenant, ne retournez pas carrément en Egypte. Restez juste ici dans le pays. Obéissez, restez juste dans cet endroit promis. Vous voyez? Restez juste sous le Saint-Esprit, peu importe… Ne prenez pas pour modèle un homme de ce monde; prenez Jésus comme votre modèle. Vous voyez? Observez-Le. Observez Sa Vie. N’imitez pas monsieur Untel, soeur Suzie, frère Jackson ou qui que ce soit. Ne – ne ressemblez pas – n’agissez pas comme eux. Marchez simplement avec Lui. «Remplis chaque jour mon chemin d’amour, comme je marche avec la colombe céleste.» Restez simplement attaché à Lui. Voyez comment cela vous attendrit et retranche tout ce qui est du monde. Oh! la la! vous ne vous souciez pas de ce que les gens disent; vous marchez avec Dieu.

[61] Tout récemment, ma femme et moi, nous nous sommes rendus à l’épicerie, et nous étions dans ma contrée. Je… Oh, naturellement, on ne ferait pas cela en Californie; mais là dans ma contrée… Nous… Je revenais de quelque part où j’avais été, je pense, dans les îles, les îles Caraïbes. Lorsque je suis revenu, elle a dit: «Eh bien, chéri, je suis heureuse que tu sois de retour, a-t-elle dit, il nous faut aller au magasin, a-t-elle dit, pour nous procurer des articles de l’épicerie.» J’ai dit: «Ça va, nous allons partir.» Je suis sorti et j’ai démarré la vieille voiture à la manivelle, et nous sommes donc partis, nous nous sommes rendus là. Eh bien, en route, j’observais, et je suis – je – je – je regardais. Et peu après, nous avons vu un des spectacles les plus mystérieux que nous ayons jamais vus. C’était au mois de juin ou au mois d’août, à peu près à cette période, dans notre contrée. J’ai vu une dame qui portait une robe. Et j’ai pensé: «N’est-ce pas étrange?» Vous voyez? Elle portait une robe. Toutes les femmes portaient… portaient de petits shorts. Enceintes ou pas, elles se promenaient en shorts. Et – et certaines… Elle a dit… J’ai dit: «Regarde, celle-là; n’est-ce pas qu’elle a l’air d’une dame? Elle porte une jupe.» J’ai dit: «N’est-ce pas étrange? Je n’en ai vu aucune depuis mon retour, je ne pense pas.» (Voyez?) Et j’ai dit: «N’est-ce pas…» Elle a dit: «Bill, j’aimerais te poser une question.» Elle a dit: «Eh bien, tu connais cette fille qui se tient juste là au coin. Tu connais l’église qu’elle fréquente.» J’ai dit: «Oui, oui.» Elle a dit: «Eh bien, comment se fait-il que nous… Ce sont – ce sont – ce sont des gens comme nous.» J’ai dit: «Certainement, exactement comme nous.» Elle a dit: «Eh bien, qu’est-ce que – comment se fait-il qu’elles ne…? Elles sont – elles – elles sont religieuses. Elles vont à l’église et font d’autres choses semblables.» Elle a dit: «Comment se fait-il que quelque chose en nous ne nous laisse pas agir ainsi?» J’ai dit: «Eh bien, nous sommes – nous sommes…» Elle a dit: «Eh bien, elles sont des Américaines, juste comme nous.» J’ai dit: «C’est justement ça. Elles sont des Américaines. Pas nous.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Non, nous ne sommes pas des Américains, non.»

[62] Si vous allez en Allemagne, vous trouvez un esprit allemand. Vous voyez? L’Allemagne a un esprit national. Si vous allez en Suède, vous trouvez un esprit suédois. Eh bien, lorsque j’étais en Allemagne, nous tenions (frère Arganbright se trouve quelque part ici.)… Et nous avons tenu une grande série de réunions. En moyenne nous avons eu environ dix mille convertis par soirée, et soit cinquante mille Allemands communistes en cinq soirées, et que sais-je encore, qui sont venus à Christ. Et puis, je suis descendu dans la rue, et il y avait là ces saints qui tenaient un énorme verre de bière, s’écriant: «Gloire, alléluia. Louez soit le Seigneur!» Je suis allé là et je me suis assis à table, dans une maison de gens pieux et saints; ils prenaient tous cette bière. Je pensais: «Miséricorde!» Ils en prenaient comme cela, et ils… Ainsi, moi j’étais en train de manger. Et tous se sont mis à causer en allemand. Ils me regardaient. Et docteur Guggenbuhl a dit: «Ils se demandent pourquoi vous, vous ne prenez pas votre bière.» Et je me suis dit: «Oh! oh!» J’ai dit: «Dites ce que je dis.» J’ai dit: «Je pense que ce n’est pas mal, ai-je dit, mais, vous voyez, je suis né sous un signe de naziréat. Je ne suis pas censé fumer, chiquer, ni boire.» Oh! c’était en ordre: «Dieu soit loué», ils ont carrément continué à boire. Ça, c’est l’Allemagne.

[63] Je suis allé en Italie. Là, on ne vous sert pas de l’eau; c’est le vin. Je me suis rendu au drugstore, et je me suis procuré de cette eau distillée que nous avons ici. Elle était dans un pichet qui était enveloppé de l’un de ces… qui ressemble aux plantes grimpantes. Je pense que tout le monde pensait que je transportais ma propre marque de bière. J’allais donc partout buvant dans ce pichet tout le temps (Vous voyez?) cette eau distillée. Je ne voulais pas de leur vin. Non. Mais, vous voyez, cela est – c’est l’esprit italien. Et vous pouvez vous rendre en Finlande. J’y ai été, ils nous ont amenés pour nous offrir… Ils ont dit: «Nous allons nous rendre au YMCA pour – pour prendre un sauna.» C’est un bain finlandais. Quand je suis arrivé là, je me suis dit qu’il y avait quelque chose de très étrange. J’ai dit: «Je ne crois pas qu’il me faille en prendre.» Et d’une manière ou d’une autre, lorsque tous les frères sont entrés là, et voici une petite femme blonde est sortie avec un grand tas de serviettes, elle circulait là où ces hommes étaient dévêtus. J’ai dit: «Hé! hé! ne faites pas cela.» Et elle m’a regardé et a plutôt ri, et elle est entrée là. Et voici que ces hommes étaient là dehors, en compagnie de ces femmes qui les frictionnaient, là dehors. J’ai dit au docteur Manninen; j’ai dit: «Ce n’est pas correct.» Il a dit: «Oh! ce sont juste des femmes qui frictionnent les gens, comme vos infirmières américaines.», quelque chose du genre. J’ai dit: «Peu m’importe ce que c’est; Dieu n’a jamais voulu qu’il en soit ainsi.» C’est vrai. Mais ça, c’est la Finlande. Vous voyez?

[64] Et puis, vous venez en Amérique. Lorsque je… Y a-t-il quelqu’un qui a déjà été en – en Europe, à Rome et qui s’est rendu à Saint Angelo? C’est une honte pour notre nation, même en Italie. Il y a là un écriteau, juste là à côté des catacombes de Saint Angelo, portant cette inscription: «Femmes américaines, veuillez porter vos vêtements pour honorer les morts, lorsque vous entrez ici.» Oh! la la! Frère Arganbrigth et moi étions assis là, en train de manger, nous passions de bons moments à déguster un bon bifteck jusqu’au moment où Miss Etats-Unis est apparue, portant aux mains assez de bijoux pour ces bazars, une cigarette longue à peu près comme ça, avec des lunettes qu’elle tenait comme ceci, et avec un caniche, et elle a déposé celui-ci sur la table. Oh! ça vous fait honte: une nation qui est censée être une nation chrétienne. Avec ça, il n’y a rien du christianisme. Non, non. Nous ne sommes pas des Américains. Nous vivons ici. Pour ce qui est de la nationalité, en tant que des êtres humains, nous vivons dans cette nation, et sous ce rapport, c’est la plus grande nation du monde. Mais, je vous dis… C’est juste comme Jeanne d’Arc au temps de la Révolution française. La France avait besoin d’une révolution, mais ensuite, il lui a fallu une contre-révolution. Et c’est ce dont l’Amérique a besoin. Elle a besoin d’un réveil et d’un contre-réveil (C’est vrai.) pour redresser certaines de ces choses qui sont dans les églises et dans la vie des gens. La démocratie, c’est bien, mais il nous faut ensuite un réveil dans la démocratie pour la redresser. C’est tout à fait vrai. Oh! nous sommes si reconnaissants d’être des Américains, d’être des Américains nés libres.

[65] J’ai dit à ma femme: «Mais, tu vois, nous sommes d’un autre pays, chérie.» Elle a dit: «Quel autre pays?» J’ai dit: «Du Ciel. Nous sommes nés d’En haut. C’est pourquoi, Là- Haut…» J’ai dit: «Les Américains? Certainement que tout le monde fait cela. Elles sortent et fument la cigarette, elles portent des vêtements immoraux; les hommes les sifflent et se méconduisent avec elles, ils restent là bouche bée à les regarder, et ils font des accidents et tout le reste.» J’ai dit: «Ce sont des Américains.» C’est vrai. Ce sont des Américains: des buses. Vous voyez? C’est vrai. Ils sortent et restent là bouche bée à les regarder alors qu’elles sont immorales, impies, impures et dégoûtantes. Ils vont à l’église, ce sont des diacres, et même des prédicateurs (oui, c’est vrai.), ils entrent dans l’église et se comportent… Et ils se disent chrétiens et se comportent de cette manière-là? Qu’est-il arrivé? Ce sont des Américains. C’est ça l’esprit de l’Amérique. Pourquoi restez-vous à la maison le soir pour regarder à cette télévision des plaisanteries qui ne devraient même pas être racontées dans un groupe de marins ivres, ces programmes non censurés et toutes ces espèces d’insanités? Certains de ces vieilles mères et vieux pères qui ont déjà un pied dans la tombe, et on met à leur disposition une télévision pour rester à la maison loin de l’église. Ce dont ils ont besoin, c’est d’un retour aux réunions de prière, d’un retour à Dieu. C’est vrai. Il n’est pas étonnant que nous soyons sur le point d’attraper une bombe atomique sur laquelle est mentionné notre nom. Nous méritons bien cela. C’est tout à fait vrai. Nous avons fait ce qui est mal et nous avons péché contre Dieu. Dieu peut envoyer Son Saint-Esprit à travers le pays…

[66] Tout récemment dans notre ville, une femme se promenait. Elle avait un petit garçon. Et elle se promenait … Et elle était dans un bazar. Et elle secouait des petites choses et disait: «Tu vois ça, chéri? Tu vois ça, chéri?» Le petit enfant était simplement immobile et continuait à regarder fixement. Elle disait: «Tu vois ça, chéri? Regarde ici, n’est-ce pas beau ça? Tu vois ça?» Le petit garçon ne faisait que regarder fixement. Finalement, elle est devenue si hystérique qu’elle s’est effondrée sur le comptoir. Certaines personnes qui étaient dans le magasin sont allées voir ce qu’elle avait comme problème. Et elle a donc dit: «Oh! non, ce n’est pas normal!» Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, a attrapé… Il y a environ une année, il lui est survenu quelque chose d’anormal, et il reste simplement immobile et se met à regarder fixement. Et tout ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon de son âge ne l’attire plus.» Elle a dit: «Il reste tout simplement immobile et regarde fixement.» Et elle a dit: «Eh bien, le médecin a dit qu’il allait mieux mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas. Je peux lui montrer des choses qui, en réalité, devraient attirer l’attention d’un petit garçon, a-t-elle dit, cela ne le frappe pas.» Elle a dit: «Il ne fait que regarder fixement.»

[67] C’est exactement ce qu’a fait l’église. Dieu a envoyé dans l’église toutes sortes de dons auxquels on peut penser. Il a envoyé un Oral Roberts, un Billy Graham avec toutes sortes de miracles et des prodiges; mais l’église s’assoit tout simplement là et dit: «Eh bien, je suis membre de ceci de toute façon.» Voyez? Elle reste simplement immobile et regarde fixement. L’église a quelque chose qui cloche mentalement, spirituellement, il y a quelque chose qui cloche dans l’église. Oui, oui. Vous êtes trop – vous êtes trop lié à la terre comme un poulet, pas un aigle, un poulet sur la terre, une couvée liée à la terre, grattant dans la basse-cour; mangeant non pas la nourriture de l’aigle du ciel, qui est un oiseau céleste. Vous voyez? Mais l’église est devenue attachée à la terre comme des poulets; elle en est arrivée au point où ce qui compte ce n’est que le monde et les choses du monde, regardant bouche bée de telles histoires, en les introduisant dans l’église avec une religion sociale, et tout… Oh! c’est terrible. Vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais, frère, au jour du Jugement, votre sang ne dégoulinera pas de mes mains. Voilà une chose. C’est vrai. Vous connaîtrez la vérité. Faites-en ce que vous voulez; ça vous regarde, mais pour… c’est…

[68] J’ai dit: «Les citoyens du Royaume de cieux sont nés de l’Esprit qui est Là-haut, non pas d’ici bas. Qu’ils soient Juifs, Français, Américains ou que sais-je, ils ne sont pas de ce monde. Ils sont originaires de ce Royaume-là. Car nous qui professons être des chrétiens, nous déclarons clairement que nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Nous cherchons un Royaume à venir. Et nous professons être pèlerins et étrangers dans ce monde, errant çà et là, attendant que ce Royaume vienne sur terre comme il en est dans le Ciel, attendant que les promesses de Dieu soient accomplies: la postérité d’Abraham. Abraham s’est séparé de toutes les choses du monde, et il est entré dans un pays étranger, professant qu’il était un pèlerin, un étranger. Ce n’était pas chez lui, ce pays-là. Il cherchait cette cité, et il a erré à travers les déserts et tout, cherchant cette cité. Et tout celui qui est de la postérité d’Abraham fait la même chose; nous laissons de côté tout fardeau et professons que nous sommes des pèlerins. Nous ne sommes pas des membres d’église; nous sommes des pèlerins. Nous n’agissons pas comme le monde. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous agissons de façon étrange vis-à-vis des choses du monde. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[69] Je vous pose la question, mon ami chrétien, je vous pose la question, mon ami pécheur: qu’arriverait-il si vous mouriez ce soir, l’Amérique peut-elle vous sauver? Où serez-vous dans dix mille ans à partir de ce soir? Où serez-vous, peut-être le matin? Vous pourriez sceller votre destinée ce soir. Vous ne le savez pas. Laissez-moi vous avertir: mettez-vous en ordre avec Dieu. Ayez un esprit… Prenez connaissance des choses célestes de cet Esprit qui descend du Ciel, où il y a la sainteté, où se tiennent les Anges de Dieu, où Jésus-Christ se tient à droite de la Majesté divine dans la gloire, la sainteté et la puissance de Dieu. Alors vous marchez comme un étranger ici, parce que vous êtes un étranger ici. Vous n’êtes pas de ce monde. «Vous n’êtes pas de ce monde, petits enfants. Moi non plus, Je ne suis pas de ce monde. Je prie pour vous.» Voyez-vous, Jésus a prié pour Son Eglise, afin qu’elle ne soit pas de ce monde. Ils ne sont pas de ce monde. Peu m’importe; vous n’êtes pas Américain; vous n’êtes pas Suédois; vous n’êtes pas Européen; vous êtes un chrétien. Et si vous êtes un chrétien, votre esprit est de Là-Haut; cela vous fait donc mener une vie sainte, vous fait désirer être saint, agir comme Christ, agir comme Dieu. Tous vos désirs sont portés vers le Ciel et non vers le monde.

[70] (Encore un commentaire, je vous en prie, juste un instant. Nous avons exactement dix minutes pour sortir à temps.) Alors, qu’arriva-t-il à Lot après qu’il eut fait son choix? Qu’arriva-t-il? Le chaos survint aussitôt. Qu’était-ce? Des rois descendirent là, ils enlevèrent Lot et l’emportèrent (Sodome), et ils emportèrent leurs femmes, prirent tout, et s’en allèrent avec. Observez donc Abraham au chapitre 14. Avec l’Esprit béni de Christ sur lui, il est allé à la recherche de son frère déchu. Abraham étant revêtu de l’Esprit de Christ est allé à la recherche de son frère déchu et l’a ramené. Abraham, le prédicateur de la justice, est allé à la recherche de son frère déchu, le frère dénominationnel, et l’a ramené. Il l’a ramené pour qu’il ait une autre chance après que Satan l’avait emporté, il l’a ramené pour avoir encore de la communion.

[71] Et quel – et quel grand hommage Lot a rendu pour cela? Est-il allé…?... chez Abraham dire: «Père Abraham, j’ai été dans l’erreur. Maintenant je sais que j’ai manqué les bénédictions. J’ai été emporté là-bas, je suis allé dans le monde. Maintenant, je – je le reconnais. Je reconnais que c’est toi – que c’est toi qui m’as ramené. J’apprécie cela. Je vais suivre le chemin du petit nombre des méprisés du Seigneur.» Non, il est carrément retourné encore à Sodome et s’est souillé, à Sodome. Est-ce vrai? Mais observez Abraham (juste pendant que nous terminons maintenant). Quelle chose magnifique c’était! Lorsqu’Abraham est retourné de la défaite des rois, observez ce qui est arrivé. Melchisédek est sorti à sa rencontre. Melchisédek, qui était le Roi de Salem, le Roi de paix, le Roi de justice.

[72] Qui était-Il? Il n’avait pas de père, il n’avait point de mère. Il n’était pas Jésus, parce que Jésus avait à la fois un père et une mère. Mais cet Homme-ci n’avait ni père ni mère. Si vous voulez découvrir cela, prenez Hébreux, chapitre 7. Il n’avait ni père ni mère, Il n’avait ni commencement ni fin de vie. Il était le Roi de Salem, c’est-à-dire le Roi de Jérusalem, le Roi de paix, le Roi de justice, qui n’a ni mère, ni père, ni généalogie, ni commencement d’années, ni fin de vie. C’était Dieu. Certainement. Il est descendu sous la forme de Melchisédek, et Il est venu à la rencontre d’Abraham (Suivez attentivement, ça, c’est une partie magnifique.) après que la bataille fut terminée. Abraham, le prédicateur de la justice, était entré dans le formalisme et là dans cette chose impie, pour arracher son frère et le ramener. «Revenez, frère, revenez.» Cela a-t-il fait un bien au réveil d’Abraham? Non. Lot est carrément retombé dans Sodome une fois de plus. Et là, il a péri dans la disgrâce avec ses filles et ainsi de suite. Il a péri là.

[73] Mais après qu’Abraham (le fidèle, le juste de Dieu), lorsqu’il a eu le réveil, après que la bataille fut terminée, Melchisédek est venu à sa rencontre; et Abraham lui a donné la dîme du butin. Et que lui a servi Melchisédek? Du pain et du vin, la communion, après que la bataille fut terminée. Jésus a dit: «Je n’en mangerai plus avec vous, jusqu’au jour où J’en mangerai de nouveau dans le Royaume de Mon Père.» Lorsque la bataille sera terminée, le Serviteur de Dieu, un jour, Melchisédek, le Grand Roi de paix, le Grand Roi du Ciel, qui n’a ni père, ni mère, ni commencement, ni fin de Vie – qui n’a ni commencement de jours ni fin de Vie, viendra à notre rencontre après que la bataille sera terminée et Il nous servira la communion. Oh! postérité d’Abraham, que Dieu vous bénisse. N’êtes-vous pas heureux d’être un membre de la postérité d’Abraham, un serviteur de Dieu combattant contre les choses du monde? Oh! combien cela vous brise le coeur de voir l’église même que vous aimez sombrer dans le monde, alors que vous tendez la main pour la secourir et la tirer comme cela, essayant d’adapter la chose et de la lui montrer! Elle va une fois de plus droit à la dérive, sombrant dans la même chose. Vous voyez? Mais, rappelez-vous: A la fin de la bataille, nous serons couronnés, Nous serons couronnés, oui, nous serons couronnés. Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la Nouvelle Jérusalem Couronnés, couronnés, D’une belle et brillante couronne. Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem.

[74] Là, dans le Kentucky, d’où je suis originaire, dans la vieille Eglise baptiste missionnaire, la seule différence que j’ai vue entre ces gens et les pentecôtistes, c’était le parler en langues comme évidence initiale. Je voyais ces vieilles mères, portant ces vieux bonnets, comme cela, avec de vieilles épingles à cheveux, et autres comme cela. Elles se tenaient là debout et chantaient cette chanson en agitant ces vieux bonnets, les larmes coulant sur leurs joues, elles poussaient des cris, pleuraient et voyaient des visions de Dieu. «A la fin de la bataille, nous serons couronnés.» Ce soir, elles attendent la résurrection là sous cette vieille motte de gazon quelque part, car: En ce matin brillant et sans nuages, Lorsque les morts en Christ ressusciteront, Et que nous partagerons la gloire de Sa résurrection; Lorsque les sauvés de la terre se rassembleront là de l’autre côté, Lorsque se fera l’appel là dans l’au-delà… J’aimerais montrer quelques marques de la bataille. J’aimerais… N’aimeriez-vous pas contribuer au salut de quelqu’un?

[75] Une fois, César se préparait à organiser un grand festin, une grande parade, et il a dit: «J’aimerais avoir un homme d’honneur qui puisse s’asseoir à mes côtés pour chevaucher avec moi.» Tous les officiers ont poli leurs – leurs boucliers, ils ont taillé leurs plumets, ils ont très bien poli leurs épées, et ils défilaient devant César comme ceci, portant leurs grandes tenues dénominationnelles, passant comme cela. «César, regarde qui je suis.» César était assis là, les regardant continuellement. Tout à coup, un vieux petit fantassin est passé, tout meurtri et couvert de cicatrices, la tête un peu courbé. Il a dit: «Attends un instant. Viens ici.» Il a dit: «Comment se fait-il que tu es tout couvert de cicatrices comme cela?» Il a dit: «D’où as-tu reçu ces cicatrices?» Le fantassin a répondu: «Sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour toi.» César a dit: «Monte ici; c’est toi qui vas chevaucher à mes côtés.» C’est vrai. Paul a dit: «Je porte les marques de Jésus-Christ dans mon corps.» Lorsque la bataille sera terminée, lorsqu’un jour nous aurons prêché le dernier sermon, que nous aurons fermé la Bible pour la dernière fois, que nous aurons chanté le dernier hymne, et que nous aurons offert la dernière prière, et lorsque ce sera… La bataille sera terminée pour moi un jour; la bataille sera terminée pour vous. Ne vous inquiétez pas, car alors, nous rencontrerons Melchisédek, le Grand Souverain Sacrificateur, le Grand Souverain Sacrificateur de Dieu, notre Seigneur Jésus, qui nous servira la communion, et nous nous reposerons à la fin de la bataille. Pendant qu’il y a encore du temps, saisissons ces Lots et autres que nous pouvons et essayons de les tirer hors de Sodome, car c’est notre devoir.

[76] Que le Seigneur vous bénisse, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, j’aimerais vous poser une question sincère, j’aimerais juste vous poser une question. Etes-vous un chrétien? Si vous ne l’êtes pas, veuillez lever la main, dites: «Frère Branham, je me suis écarté du droit chemin; j’aimerais retourner à Dieu. J’aimerais – j’aimerais renouveler ma communion. Je suis descendu en Egypte. Je – je suis – j’aimerais être renouvelé, j’aimerais revenir dans la Terre promise. Priez pour moi, Frère Branham, ce soir, alors que vous terminez.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Là au balcon? Y a-t-il quelqu’un là au balcon qui aimerait dire: «Frère Branham, autrefois, j’avais la victoire. Autrefois, j’étais une personne pieuse, mais je ne sais comment les mauvaises herbes, les épines et autres m’ont étouffé. Je ne suis pas là où je devrais être; je sais que je ne suis pas là. Priez pour moi, Frère Branham»?

[77] Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais pris position pour Christ, qui ne sait rien de la nouvelle naissance, qui n’a jamais reçu le Saint-Esprit, qui sait qu’il n’est pas un enfant de Dieu et que si Dieu venait ce soir, s’Il envoyait Jésus sur terre, qu’il n’irait certainement pas avec Lui dans l’Enlèvement, et qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière en tant que pécheur? Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, frère»? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. C’est bon, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Y en aurait-il un autre qui aimerait lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, je n’aimerais pas quitter ce monde dans cet état»? Maintenant écoutez, peu importe ce que vous faites dans la vie, vous devez laisser cela juste ici sur terre. Ce qui compte, c’est uniquement ce que vous envoyez devant vous dans la gloire.

[78] Et si vous n’êtes pas un chrétien, pourquoi ne levez-vous pas simplement la main? J’ai vu un adolescent, juste en ce moment de la croisée des chemins de la vie, qui a levé la main pour dire: «Je voudrais connaître Jésus comme mon Sauveur.» Priez que Dieu fasse de ce garçon un prédicateur. J’ai vu une demoiselle lever la main là derrière, c’est juste une adolescente. Juste au moment où tout… juste ici dans ce gâchis de cette conglomération du péché et de la folie du monde, pourtant, un jeune homme et une jeune femme ont levé la main pour dire: «Je voudrais connaître Jésus comme mon Sauveur.» Le Saint-Esprit connaît les Siens. Maintenant, vous ne pourriez pas le faire, frère, vous ne pourriez pas non plus le faire, vous ma soeur, si Dieu ne vous a pas parlé. Il y a quelque chose là. Maintenant, souvenez-vous, lorsque vous avez levé la main, vous avez brisé chaque loi scientifique que la science ait jamais eue. La science dit que vos mains doivent pendre. La gravitation garde vos mains baissées comme elle vous retient au sol. Ainsi, lorsque vous avez levé la main, cela a montré qu’il y a en vous un esprit qui peut défier la gravitation. Il y a en vous un esprit qui a pris une décision, disant: «Je voudrais connaître Christ.» Et votre main s’est levée vers votre Créateur. Vous n’auriez pas pu le faire s’Il ne se tenait pas à vos côtés.»Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi; et Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.» Quelle promesse! Ce que vous avez fait en levant la main, c’était à cause de Dieu.

[79] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière, si vous vous sentez conduit à vous rapprocher un peu plus de Dieu, si vous désirez que nous priions avec vous, si vous suivez attentivement, et que vous voulez voir dans les services de guérison pendant que… Il connaît les coeurs de gens, Il fait voir les aveugles, Il fait entendre les sourds, Il fait marcher les boiteux, Il donne le salut. Il est le même Dieu ce soir. Aimeriez-vous vous avancer ici à l’autel? Pouvez-vous vous avancer ici et dire: «Frère Branham, maintenant je L’accepte, la plus grande chose qui puisse être faite. J’aimerais accepter Christ comme mon Sauveur.», pendant que nous prions.

[80] Notre Père céleste, la Parole est tranchante, vraiment, Seigneur, et Elle taille, mais le peuple est resté assis avec patience et douceur. Et, ô Dieu notre Père, nous avons posé ce fondement une fois de plus pour faire savoir à ces chrétiens qu’ils n’ont pas perdu leur alliance. Elle leur a été donnée inconditionnellement. Mais ils perdront leur récompense s’ils ne reviennent pas dans la Terre promise. Ils ont perdu la joie, le monde a commencé à s’infiltrer dans l’église, nous voyons ce qu’elle devient. Et ceci est conforme à Ta Parole. Nous n’avons aucun moyen d’arrêter cela, Père. Mais nous essayons de prendre ceux qui veulent venir, car nous croyons que ceci est l’appel de la onzième heure, le cri de minuit va bientôt retentir. La science déclare que, dans moins de trois minutes, il sera minuit; et alors le monde sera réduit en pièces. Qu’arriverait-il si un fanatique lançait une de ces bombes ce soir et que cela apparaissait sur un des écrans de radar? Chaque nation du monde lancerait des bombes. Le monde ne peut pas survivre à cela, Père. Mais avant que cela n’arrive, Tu as fait une promesse selon laquelle nous serons partis. Ainsi, s’il arrivait que cela se produise avant le matin, les spoutniks… et la fin du monde pourrait arriver en un instant, et nous voyons cela scientifiquement; alors si cela est si proche, combien proche est la venue, étant donné qu’elle doit avoir lieu avant cela? L’Enlèvement de l’église… nous n’aurons pas à passer par le jugement. Tu en as payé le prix pour nous. Nous sommes en Toi, épargnés du jugement. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[81] Dieu notre Père, bénis Ton église, et fais leur savoir que nous essayons de tout notre coeur d’avoir une véritable église de la Pentecôte, remplie de Ton Esprit, accomplissant des signes et des miracles. Beaucoup d’entre eux ont levé la main ce soir pour témoigner qu’ils se sont écartés du vieux sentier. Je Te prie, Père, de les ramener ce soir de l’Egypte, loin de l’ail et des poireaux de l’Egypte, afin qu’ils mangent la nourriture des Anges avec Dieu ici dans le désert. Accorde-le, Père. Nous sommes en route vers la gloire. Je prie, Père, pour ce jeune homme et cette jeune fille qui ont levé la main ce soir, cet adolescent et cette adolescente. Ô Dieu, ces tendres coeurs, je Te prie de les arracher des feux de l’éternité. Accorde-le, Père. Puissent-ils venir à Toi avec douceur et T’offrir leurs vies. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi. D’une manière ou d’une autre, des paroles dures et rudes sont sorties pendant la prédication ce soir; je crois que j’étais conduit par Ton Esprit à faire et à dire ce que j’ai fait et dit; je Te prie, Père, de les bénir maintenant et qu’ils viennent avec douceur auprès de Toi. Accorde-le par Jésus-Christ.

[82] Pendant que nous restons la tête inclinée, j’aimerais chanter un choeur: J’entends mon Sauveur appeler. Et maintenant, si vous voulez vous avancer ici et nous laisser prier personnellement avec vous, nous serions heureux de le faire. Gardez simplement la tête baissée. Tous les chrétiens qui savent prier, priez. J’entends mon Sauveur appeler. J’entends mon Sauveur appeler. J’entends mon Sauveur appeler, Prends ta croix et suis, suis-Moi. Là où Il me conduit je… (Voudriez-vous le faire? Voudriez-vous venir ici avec cet homme âgé?) Là où Il me conduit, je suivrai. Là où Il me conduit, je suivrai. (Mon ami pécheur, veux-tu venir?) Là où Il me conduit, je suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Là où Il me conduit…

[83] Voudriez-vous vous approcher? Agenouillez-vous tout simplement. Vous les enfants, postérité d’Abraham, qui avez effectué un petit voyage mondain et qui vous êtes rendus en Egypte, nous ne vous demandons pas d’adhérer à cette église, maintenant; nous vous demandons de revenir à la promesse. Voudriez-vous revenir? Vous les jeunes femmes qui êtes ici, vos vieilles mères autrefois avaient cette expérience dont elles parlaient. Vous avez entendu votre vieille mère lorsqu’elle criait et qu’elles implorait Dieu. Peut-être que vous l’avez accompagnée à la tombe. Cette mère sera surprise si vous n’êtes pas là. Venez maintenant, je vous en prie, mon ami pécheur. Avancez-vous à l’autel ce soir. … avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. J’irai avec Lui dans le jardin. J’irai avec Lui (Si vous voulez aller avec Lui dans le jardin, pourquoi ne pas venir à l’autel avec Lui?) jardin. J’irai avec Lui dans le jardin. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout.

[84] Pendant que vous avez la tête inclinée maintenant… Ce jeune homme et les autres sont venus à l’autel et se sont agenouillés. Maintenant, je me demande combien ici présent… si certains d’entre vous les chrétiens avez encore un fardeau pour les âmes perdues. Maintenant, s’il y a encore des pécheurs, ou s’il y a d’autres personnes qui cherchent Dieu, je vous invite à venir. Et vous qui êtes intéressés aux âmes de ces gens que le Saint-Esprit a amenées maintenant à l’autel, voudriez-vous venir? Certains d’entre vous, pères et mères, passez vos bras autour de ces enfants et montrez-leur que vous les aimez, et que vous voulez qu’ils soient des citoyens du Royaume de Dieu. Voudriez-vous venir pendant que nous chantons une fois de plus « J’irai avec Lui jusqu’au bout»? Voudriez-vous venir vous agenouiller autour de l’autel? Toi pécheur, viens avec eux maintenant. Toi rétrograde, viens avec eux aussi. Venez simplement vous agenouiller autour de l’autel, s’il vous plaît. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui dans le jugement. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout

[85] Eh bien, ce n’est pas pour parler encore à l’église, mais j’aimerais simplement vous montrer, à vous chrétiens, ce que je veux dire. Avec des pécheurs qui sont à l’autel, avec au moins trois cents personnes ici qui ont levé les mains pour montrer qu’ils sont des chrétiens, et après que moi j’ai invité les gens à venir à l’autel, voici que deux ou trois personnes ont répondu. Ne voyez-vous pas que l’église est morte? Dans l’église, il n’y a plus d’ambition pour les âmes perdues. Si c’était dans la vieille Eglise baptiste missionnaire là dans le Kentucky, lorsque cette femme s’est levée là derrière pour venir à l’autel, quinze ou vingt de ces vieilles mères se seraient mises à crier et à pousser des cris et à pleurer autour d’elle en rendant grâces à Dieu pour cela. Voyez-vous, nous ne sommes plus intéressés. Nous sommes devenus froids et nous avons dépéri, attendant simplement le jugement (c’est tout) qui sera déversé. … dans le jugement, J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. Où Il me conduit, je suivrai. Où Il me conduit, je suivrai. Où Il me conduit, je suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout.

[86] Pendant que la musique continue à jouer, inclinons donc la tête pour la prière. Maintenant, tout autour de l’autel, imposez les mains à ces enfants, à ces gens. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, viens, ô Dieu miséricordieux. Viens vite, Seigneur. Je crois que l’heure est presque terminée, le réveil en Amérique est terminé. Nous ne faisons que glaner dans les champs d’un réveil dont le feu s’est déjà éteint. Seigneur Jésus, je prie que ces enfants qui sont venus autour de l’autel ce soir, je prie que le Saint-Esprit puisse trouver un coeur sincère, et qu’Il le tire à l’autel. Dans Ta Parole, il est écrit: «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi.» Envoie Ton Saint-Esprit sur eux, Seigneur. Bénis-les, je Te prie, ô Père. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit, pardonne leurs péchés. Pardonne les transgressions de l’église et des gens, afin que nous devenions une église «en feu», Seigneur. Non pas juste un hybride dénominationnel, mais un véritable fils et une véritable fille de Dieu nés de nouveau. Accorde-le, Seigneur. Envoie-nous un réveil, sinon efface-nous de la terre, Seigneur; voilà notre prière. Que le réveil vienne, sinon, retranche-nous, ô Père. Nos coeurs ne peuvent plus supporter cela.

[87] Envoie-nous dans le champ missionnaire au loin où des dizaines de milliers attendent d’entendre une seule Parole de Jésus, ce qui remplirait l’autel des gens qui pousseraient des cris et imploreraient miséricorde. Et ce soir, dans notre propre partie qui est morte, empesée, finie, où l’on a glané partout, où le feu s’est éteint, là en Egypte, les gens sont emportés par des passions diverses et ne sont plus en mesure d’apprendre ni de parvenir à la connaissance de la vérité. Dieu notre Père, sauve ceux qui peuvent être sauvés, je Te prie, alors que je descends pour imposer les mains à ces gens. Que le Saint-Esprit vienne, Seigneur, et qu’Il réveille ces jeunes gens au Nom de Jésus-Christ pendant que nous prions. Pasteur, continuez à prier. Je descends prier pour eux. [Un frère parle, et conduit l’assemblée dans le chant – N.D.E.] … avec Lui, jusqu’au bout. Là où Il me conduit, je Le suivrai. Là où Il me conduit, je Le suivrai. Là où Il (C’est vrai, jeune homme, levez la main, croyez et acceptez-Le. C’est le Saint-Esprit qui est là avec vous.) J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout…?...

[88] Qu’est-ce qui vous a poussé à venir à l’autel? C’est Dieu qui vous a conduit jusqu’à l’autel. Que pouvez-vous faire sinon confesser vos péchés? Celui qui confessera ses péchés, Dieu est juste pour les pardonner. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, acceptez-Le comme votre Sauveur personnel. Sachez qu’Il pardonne vos péchés. Jeune homme, le Seigneur Jésus te pardonne tes péchés, si tu L’acceptes comme ton Sauveur. Tu n’aurais pas pu venir à l’autel par toi-même…?... tu n’aurais pas pu venir par ta propre puissance. Monsieur, vous venez là en vous repentant, le premier homme à venir à l’autel… vous débarrasser de votre habitude et faire de vous une nouvelle créature en Lui? L’acceptez-vous maintenant…?... L’acceptez-vous comme votre Sauveur, et croyez-vous qu’Il vous donnera le baptême du Saint-Esprit?

[89] Jeune homme, est-ce que vous faites la même chose? L’acceptez-vous comme votre Sauveur personnel? Levez la main, dites: «Il est mien. Maintenant, je crois au Seigneur Jésus-Christ.» C’est cela. C’est ce qu’il faut faire. C’est cela, c’est ce qu’il faut faire. Vous autres qui êtes ici tout autour de l’autel… pouvez-vous croire en Lui, croire qu’Il tiendra Sa Parole pour vous, qu’Il vous prend… Tout ce que vous Lui confessez, croyez qu’Il le fera…?... pardonné et soyez prêt à le faire. Croyez-vous cela? Si vous le croyez, mettez-vous debout. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Amen. Voilà votre confession. Dieu soit loué. A la fin de la bataille, nous serons couronnés. A la fin de la bataille, nous serons couronnés. Et à la fin de la bataille, nous… (maintenant, venez autour de l’autel pour serrer la main à ces gens-ci. Venez, tout autour ici et serrez la main à…) … nous serons couronnés, Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusalem. Couronnés, couronnés, D’une belle et brillante couronne. A la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem.

[90] J’aimerais vous demander quelque chose. Aussi longtemps que vous voyez les gens venir à l’autel et se mettre en ordre avec Dieu, il y a encore de l’espoir pour nous. Maintenant, écoutez, que pourraient faire ces gens? Qu’est-ce qui peut laver mes péchés? Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui les a amenés à l’autel? «Nul ne peut venir à Moi, si Mon père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui les a attirés. Que peuvent-ils faire? Venir et confesser: «Je suis un pécheur. Que Dieu me pardonne à cause de Christ. Je serai à Toi, sois à Moi.» Alors tournez-vous vers le public et dites: «J’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel. Il est mien.» «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et les saints anges.»

[91] Ce soir, vous qui êtes venus à l’autel, voulant L’accepter et croire, et qui L’avez accepté et qui faites la promesse qu’à partir de cette heure vous vivrez pour Lui, tournez-vous vers l’auditoire et levez la main. Que chacun de vous qui est venu à l’autel, ce jeune homme et cette jeune fille, par ici, ainsi que cet homme âgé, levez la main, dites: «Maintenant je crois, je L’accepte.» Maintenant, j’aimerais que l’église s’approche et serre la main à ces gens et que vous leur disiez que vous êtes heureux qu’ils soient devenus des chrétiens. Approchez-vous. Vous pouvez le faire. Cela ne vous prendra qu’une seconde. Serrez-leur la main et dites leur que vous êtes heureux, que vous prierez pour eux. Allez à l’église de votre choix. Et à la fin de la bataille, nous serons… (Vous prendrez aussi la communion après la bataille) couronnés, oui, nous serons… Maintenant, je remets le service à votre pasteur. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0210
TITRE: L’Alliance confirmée d’Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Bonsoir, mes amis. Ça fait bon d’être encore de retour dans la maison du Seigneur ce soir, et d’être encore disposé à parler de Lui et de communier autour de Sa Parole. J’aime vraiment communier autour de la Parole de Dieu, pas vous? Frère Arganbright vient de m’informer que frère Espinosa est dans la réunion ce soir, qu’il est ici; et je pense que le frère a dit qu’on voulait qu’il vienne sur l’estrade, mais il s’en est abstenu et il est allé se mettre quelque part.

[2] Je me rappelle bien la merveilleuse réunion à Mexico City en compagnie de frère Espinosa, comment le Seigneur a béni. C’était au moment où le petit enfant mort était ressuscité, que le… Je n’oublie jamais le soir où la pauvre señorita [Une femme espagnole – N.D.T.] qui – qui avait le bébé là pour un… Eh bien, oh! la la! voici droit – droit en face de moi frère Espinosa; ça me fait vraiment plaisir de vous rencontrer. Que Dieu vous bénisse…?... Nous…?... Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une place assise? Ou plutôt… Avez-vous – vous, votre femme ou quelqu’un là-bas? [Le frère répond: «Je suis avec ma femme et quelques amis.» – N.D.E.] Oh! eh bien, combien c’est… ça, c’est chic! Bon, c’est bien.

[3] Bien des fois je me suis référé à cela, Frère Espinosa, je pensais à la façon dont le Seigneur a béni là à Mexico. Je pense que j’ai aperçu la soeur Espinosa maintenant. Je suis très content de vous voir tous. Vous savez, lorsque nous arriverons tous au ciel, quel jour de réjouissance ce sera, lorsque nous nous assoirons tous à ce dîner international, ce sera le souper international. Et nous passerons un… vraiment des moments glorieux à parler des choses anciennes et du renouvellement de vieilles connaissances, et ce sera des moments glorieux. J’ai envie de tenir une autre réunion à Mexico; ce serait très bien, nous y avons passé des moments glorieux. Je me souviens de ce petit enfant, je n’oublie jamais cela. Cette ravissante petite mexicaine était…

[4] Billy est venu vers moi, et m’a dit: «Papa, il faut que tu fasses quelque chose.» Il a dit: «On n’arrive pas à maîtriser cette femme là-bas.» Il a dit: «Ils ont beaucoup de huissiers, mais, a-t-il dit, elle veut monter là de toutes les façons.» Et il a dit: «Le frère…»

[5] Son nom me – m’échappe, celui qui était avec lui, qui distribuait des cartes, c’était… Je l’appelle toujours «manãna» [mot espagnol qui signifie demain. – N.D.T.] parce qu’il est toujours en retard. Il était… Il – il devait donc me chercher à six heures, je pense, et il est venu me prendre à 9 heures. Ainsi, je l’ai surnommé «Manãna»: «demain», vous savez. Ainsi… Et malgré cela, c’était un brave frère, un frère très doux et très aimable.

[6] Et je me souviens de ce petit enfant. J’ai parlé à frère Jack Moore, disant: «Eh bien, descendez et allez prier pour le bébé et ça ira…» C’était frère Espinosa qui était mon interprète. Et j’ai regardé l’assistance dans cette direction, et ces gens… vous parlez d’aller et d’être loyal à l’église, oh! la la! Ils étaient venus là le matin, ils s’étaient tenus sous un soleil ardent toute la journée pour être là le soir. Voyez-vous? Et ainsi, ils… C’est de cette façon que vous obtenez quelque chose. C’est ainsi que vous pouvez trouver quelque chose.

[7] Ce n’est pas parce qu’Espinosa est ici, mais je l’ai dit la première soirée ici. L’autre jour, j’étais dans une église, une église dans une autre ville, à Tucson, en Arizona. Et il y avait là environ une demi douzaine de mes amis mexicains qui étaient venus de quelque part, et ils étaient assis là toute la journée, ce jour-là, dans une salle surchauffée, attendant mon arrivée ce soir-là; ils étaient assis là toute la journée, à attendre.

[8] Et lorsque je suis monté sur l’estrade… je suis revenu prier toute la journée. J’avais prêché dans la matinée, et ensuite je suis revenu. Et ce soir-là, dès que l’estrade… ces pauvres gens, certainement qu’on doit – qu’on prend – qu’on mélange les cartes et on les donne à tout celui qui en veut. Et quand j’ai lancé l’appel pour la ligne de prière, ça s’est mélangé… on a omis tous ceux… Presque tout le monde, je pense qu’il y avait là une femme mexicaine, elle ne parlait pas l’anglais.

[9] Et quand elle est venue sur l’estrade, le Saint-Esprit est descendu et s’est mis à lui parler et lui a dit d’où elle venait, Il lui a dit qu’elle avait une – une maman ou quelqu’un, quelque part là dans cette (comment appelle-t-on cette ville qui est au sud de la frontière ici? Le… Tijuana.)… Tijuana, là-bas, et elle était malade, et il lui a été dit que dans autant de jours elle recevrait une lettre disant qu’elle allait très bien et qu’elle avait recouvré la santé.

[10] Et aussitôt qu’Il a commencé, alors le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir parmi ces blancs qui étaient là, Il est allé là, et a saisi chacun de ces mexicains qui ne pouvaient même pas prononcer un seul mot anglais et les a tous guéris; c’est ce qui s’était passé. L’expectative. Voyez-vous? Vous… Si vous arrivez au point où vous pouvez simplement vous humilier, sans vous poser des questions, être simplement – simplement humble, alors Dieu agira. Il va… C’est Son… au moment où Il veut effectivement agir.

[11] Eh bien, je me souviens donc que la pauvre dame s’est avancée, et lorsque frère Moore est descendu pour essayer de la satisfaire, j’ai regardé dans cette direction, et j’ai eu une vision du même petit bébé mexicain on ne peut plus mignon, se tenant là, à gazouiller, et il n’avait même pas de dents, il gazouillait et souriait. Je me suis dit: «C’est un mignon… Un instant», je me suis dit: «C’est ce bébé sous la couverture.» Alors, ils… Une petite… il pleuvait, et la petite dame l’avait enveloppé dans une couverture.

[12] Et il – il était mort ce matin-là. Et la scène se passe le soir. Je suis allé imposer les mains à ce bébé, j’ai prié pour lui, et il s’est mis à s’agiter et à crier de toutes ses forces. Et il… il a été ramené à la vie et il est vivant aujourd’hui pour autant que je le sache.

[13] Eh bien, le frère et la soeur Espinosa l’un des… je suis sûr qu’ils ont examiné la chose. Et maintenant, ça fait cinq fois que je L’ai vu de façon authentique ramener des morts à la vie après qu’ils étaient morts des heures et des heures avant (Voyez-vous?), ils ont été ramenés à la vie. Il – Il est Dieu. Je vous assure frère, soeur, voici ce qu’il y a, nous – nous… ç’a été – il était une fois… Je vais vous raconter une petite histoire, ensuite vous – vous comprendrez ce que je veux dire.

[14] Une fois, un homme a effectué un voyage, et il se rendait à la mer. Il avait lu au sujet de la mer, il en avait entendu parler, mais il n’avait jamais vu la – la mer. Et en route, il a rencontré un vieux loup de mer, ou plutôt un vieux marin, vous savez, qui revenait de la mer, et il lui a demandé, disant: «Où vas-tu, mon ami?»

[15] Il a répondu: «Oh! je vais à la mer.» Il a dit: «Ça vous fait frémir de joie et vous donne de l’enthousiasme.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu cela, a-t-il dit, oh! combien j’ai ardemment désiré voir cela, voir ses magnifiques et saumâtres vagues se projeter dans l’air, entendre les mouettes chanter, sentir l’odeur salée de l’air» et ainsi de suite, et il lui a dit tout ce que ça représenterait pour lui. Le vieux loup de mer a dit: «J’y suis né et j’y ai vécu depuis soixante ans, je n’y vois rien d’émouvant.»

[16] Eh bien, c’est ce qu’il en est. Il y a tant de choses qui se sont produites pendant ce réveil américain, au point qu’on s’y est habitué, et qu’on ne se rend pas compte de ce que ça représente. Et ces gens qui n’avaient jamais vu ni entendu cela, oh! la la! leurs – leurs coeurs sont simplement édifiés et prêts à agir. Voyez-vous? C’est ce que ça… On s’y est habitué.

[17] Et frère, soeur, c’est la raison pour laquelle vous m’entendez tailler la chose en pièces de toutes mes forces, disant:…?… «Le réveil américain est terminé.» Cela s’est terminé il y a environ quatre ans. C’est – c’est donc fini. Et il n’y a plus de réveil en Amérique, nous ne faisons que glaner dans le champ qui a déjà été moissonné et brûlé. Vous pouvez ramasser un chaume de temps en temps, mais il y en a très peu. Bon, ce n’est pas seulement à Los Angeles ou à Long Beach que nous voyons cela; nous voyons cela partout dans la nation, c’est la même chose partout. Et les… pour le moment les réunions, les grands réveils, c’est outre-mer, là dans les – dans d’autres pays, loin d’ici. Et c’est – c’est…

[18] Je parlais à l’un des missionnaires de votre église, un jeune garçon qui est assis ici ce soir; j’ai croisé sa femme là derrière, c’est un frère très aimable, il est à peine venu de Côte d’Or [Ancienne appellation du Ghana – N.D.T.] Et, oh! la la! J’ai dit: «Qu’est-ce que vous envisagez?» Il a dit: «Ce… Je ne tiendrai plus jamais de réunions ici.» Voyez-vous?

[19] Vous n’aurez plus la même attitude, lorsque vous vous y rendez. Et vous allez voir notre peuple américain bien habillé, et bien nourri, n’ayant besoin de rien, vous savez, et «tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, pauvre, nu et tu ne le sais pas.» Vous verrez ces gens couchés là dans la rue, mourant, un petit bébé, son petit ventre gonflé à cause de la faim, et la maman mourante, se traînant dans la rue… Et parlez simplement de Jésus-Christ, ils attendront là, ils en ont vivement le désir. Et dites simplement une chose, ils sont prêts. Lorsque vous vous apprêtez à les quitter ou quelque chose du genre, ils vous accompagnent jusqu’à l’aéroport: «Parlez-nous encore de Jésus.» Voyez-vous? «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est ça. Maintenant, inclinons la tête juste un instant devant notre Grand Roi, en – en signe de respect pour Lui, et parlons-Lui.

[20] Père céleste, c’est Toi qui es l’Auteur de cette Parole éternelle. Au commencement était la Parole, la Parole existait toujours parce qu’Elle était Dieu. Elle a été faite chair et a habité parmi nous. Et ce soir, nous Te voyons encore révéler cette Parole, Te dévoiler au travers de la Parole, et nous permettre de communier autour de ces choses glorieuses. Je Te rends grâces, Seigneur, tandis que nos pensées sont tournées vers Mexico, notre Etat voisin. Là loin parmi ces gens, je me souviens de ce pauvre vieil homme aveugle qui était venu sur l’estrade ce soir-là et qui voulait sortir son chapelet. Comment j’avais posé mon pied contre le sien, pour voir si mes chaussures lui conviendraient, et mes épaules, pour voir si je pouvais lui donner ma veste.

[21] Mais ô Dieu, Toi Tu as fait quelque chose de plus grand pour lui, Tu lui as fait recouvrer la vue. Et combien il en était reconnaissant. Ô Dieu, la soirée suivante, j’ai vu l’estrade pleine de vieilles vestes, de lambeaux et autres dont ces pauvres gens se couvraient pour se protéger contre le vent frais… Oh! combien je Te rends grâces, Seigneur, comme il est dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif, ils seront rassasiés.» Ce soir, je prie, Père, que ce petit groupe ici saisisse une nouvelle vision du Seigneur Jésus et de Sa Venue imminente. Nous voyons que nous sommes maintenant juste à la fin de l’âge de l’Eglise de Laodicée.

[22] Je prie pour le frère et la soeur Espinosa, pour leur grand travail, et pour leur amour pour Toi, sachant que c’est lui qui a continué les réunions après que j’étais parti et Tu l’as béni; et les boiteux ont marché, les aveugles ont vu, les infirmes… Oh! comme Tu as guéri les gens dans un puissant réveil. Nous sommes heureux, Seigneur, de ce que Tu as été miséricordieux envers ces précieuses personnes impuissantes. Ô Dieu, veux-Tu encore nous y envoyer? Nous aimerions y aller si c’est Ta volonté. Maintenant, nous implorons la miséricorde pour nous qui sommes ici ce soir, et puisse le Saint-Esprit venir et entrer dans la Parole comme nous essayons d’enseigner pour édifier en vue du prochain service de guérison du dimanche soir. Nous prions, Seigneur, que les boiteux marchent, que les aveugles voient et que le glorieux Saint-Esprit se manifeste de façon merveilleuse. Assiste-nous, demain, Seigneur, pendant l’emis – l’émission et pendant le déjeuner des Hommes d’Affaires. Et où que [Frère Branham martèle les mots. – N.D.E.] nous, soyons, puissions, nous, être, capables, de, répandre, la, lumière, du, soleil, de la lumière, aux, nécessiteux, appeler, Seigneur, ceux, qui, ont, faim, et, soif, afin, qu’ils, soient, rassasiés. Bénis la Parole dans nos coeurs ce soir comme nous communions au Nom de Jésus. Amen.

[23] Bon, ce soir nous essayerons de continuer notre étude dans le livre de la Genèse. S’il m’arrive de siffloter un peu, c’est parce que je – je me suis cassé le bout d’une dent aujourd’hui, et ainsi c’est bizarre en quelque sorte par là, lorsque j’essaye de parler. Ainsi, maintenant, nous… Je jetais la base pour le prochain service de guérison du dimanche soir. Et maintenant, demain soir, le Seigneur voulant, nous terminons à Sodome, ou plutôt sur la montagne où Abraham avait amené son fils pour l’offrir en sacrifice. Je pense que ce sera là une bonne leçon pour nous introduire dans ce service de guérison du dimanche; en effet, c’est ce qu’ en réalité cela exprime là, c’est donc pareil à ce qu’il en sera en ce jour-ci. Et hier soirée je… Bien des fois quand je prêche, je cogne, je n’ai pas l’intention de blesser. Je… tout ce que je cherche c’est de faire ancrer une parole. Voyez? En effet, ce – c’est un moment où nous sommes – sommes… Je suis rempli de zèle pour l’église. Je – je le suis. Je … Lorsque je vois l’église se plonger dans le monde, cela me met vraiment en pièces; je n’arrive simplement pas à rester tranquille. Eh bien, ce n’est pas que je veuille me singulariser, Dieu le sait; ce n’est pas que je veuille me singulariser. Je vous aime tellement que je ne peux pas faire ça, me singulariser. Mais quand je… quand je vois des choses et que je sais que c’est la vérité, alors je… Il y a quelque chose en moi qui fait que je ne peux pas me tenir tranquille; il faut que j’en parle simplement parce… Et après tout, je ne parle que par inspiration. Ainsi, ce n’est pas mon – mon intention de vous blesser. Mais je – j’aimerais que vous acceptiez cela de cette façon-là.

[24] Et maintenant, afin que vous puissiez comprendre, nous sommes tous d’accord que nous vivons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée; nous le savons tous. Eh bien, ne l’oubliez pas, au sujet de l’âge de l’Eglise de Laodicée, c’est le seul de tous les âges où Jésus a été mis à la porte par Sa propre Eglise, Il frappe à la porte pour essayer de rentrer.

[25] Et c’est exactement ce que nous avons fait. C’est ce que les groupes pentecôtistes ont fait. Car ce sont toujours les églises… Dans chaque âge, ç’a été une église pentecôtiste. Si vous suivez l’émission demain, je vais parler là-dessus. Et vous verrez donc si ce n’est pas vrai. C’est toujours ça.

[26] Lorsque nous entendons parler de la – de l’église, l’église, lorsque la Bible parle de – d’elle, il s’agit de l’Eglise pentecôtiste. Elle a toujours été là. Il y a eu une petite monarchie pentecôtiste tout au long de chaque âge. Et si vous considérez l’histoire…

[27] Frère Paul Boyd que je connais bien, un ami à moi, il est quelque part ici. Merci, Frère Paul, pour ce merveilleux livre que vous m’avez envoyé. J’ai consulté le Concile de Nicée, le Concile prénicéen, et le Concile de Nicée; et beaucoup de ces autres prédicateurs y sont mentionnés, ou plutôt ils y sont – sont versés plus que moi. Mais c’était au Concile de Nicée que les restes de la Pentecôte a été rejeté, et ils ont introduit leurs propres idées dans l’église, la doctrine des nicolaïtes, qui n’était au départ qu’une – une petite rimeur parmi eux. C’était… Et «Nico» est un mot qui signifie «conquérir.» «Laitia» signifie «conquérir les laitia».

[28] En d’autres termes, ils avaient retiré tout l’Esprit de l’assemblée, les laïcs, et ils en ont fait sortir un saint homme. Que les… «Les croyants ne sont pas saints, alors le saint prêtre, le saint évêque ou quelqu’un d’autre…» Et «Nico», conquérir les laïcs pour placer la chose sur un seul homme. Ainsi, les gens y entraient tous, ils construisaient l’église, ils donnaient leurs contributions et ainsi de suite. Il n’y avait qu’un seul homme qui pouvait intercéder pour le pardon de péchés.

[29] Mais ce n’est pas là le remède de Dieu. Dieu ne traite pas avec nous en tant qu’église, Il traite avec nous en tant qu’individus. Ainsi, le Saint-Esprit est dans les laïcs tout comme Il est ici ou n’importe où. Et – et à ce propos, nous voyons qu’en ce temps-là, on avait banni le Saint-Esprit de l’église, et l’église et l’Etat s’étaient unis.

[30] Et Constantin, l’homme qui a fait toutes ces choses n’était pas un converti. Il était juste comme Achab; c’était un politicien. Il n’a fait que prendre la Rome païenne et l’unir à la Rome chrétienne, il a pris les superstitions chrétiennes et les a associées aux cérémonies païennes, et il a fondé une religion universelle afin d’affermir son propre royaume. Il n’était pas un converti. Il… Les choses qu’Il a faites ont prouvées qu’il ne l’était pas. Ainsi, il… Bien sûr que je ne suis pas son juge, néanmoins j’explique cela tel – tel que l’histoire le relate.

[31] Et puis, l’église est entrée dans l’âge sombre, assurément. Puis après, elle en est ressortie avec Martin Luther, ensuite avec John Wesley, enfin on revient à la Pentecôte une fois de plus. Ç’a toujours été une église de la Pentecôte. Observez tout au long des âges, si vous considérez la période après saint Paul de l’église d’Ephèse, ensuite, considérez Irénée dans l’âge de l’église suivant, Saint Martin dans le suivant, Colomban dans l’âge suivant, puis Luther, Wesley et ainsi de suite jusqu’en ce dernier jour.

[32] Nous attendons maintenant un puissant messager pour ces derniers jours, ce qui sera la seconde venue d’Elie. C’est glorieux. Si vous remarquez, Jésus a dit de… Si vous observez, nous avons beaucoup de choses comme cela, vous devez surveiller ce que vous dites; en effet, c’est tout le monde qui se fait passer pour Elie. Nous l’avons partout et tout, mais ce – c’est une erreur. C’est faux au possible.

[33] Ainsi, vous remarquerez dans Apoca – dans Malachie, le dernier prophète, dans la dernière partie du – du chapitre 4, il est dit: «Avant que le jour grand et redoutable de l’Eternel n’arrive, Je vous enverrai Elie, le prophète.» Maintenant, observez. «Et il ramènera les coeurs des enfants – les coeurs des pères aux enfants, et les coeurs des enfants aux pères.»

[34] Maintenant, si vous observez bien, les disciples Lui ont demandé: «Quand est-ce que ces choses se produiront? Pourquoi dit-on qu’Elie doit venir premièrement?»

[35] Il a répondu: «Il est déjà venu.» Jésus a dit: «Mais ils l’ont traité comme ils ont voulu.» Ils comprirent alors qu’Il leur parlait de Jean Baptiste.

[36] Il était l’Elie, c’est vrai. Mais observez, il y a là une double venue. Ça ne pouvait pas être le véritable Elie qui était censé venir; en effet, quand cet Elie vient c’est en ce moment là que Dieu va brûler la terre avec… et que les justes vont marcher sur les cendres des – des méchants. Voyez-vous, cela – cela devrait être dans… Ce n’était donc pas Elie. Il est le messager du chapitre 3 de Mal… «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Ça, c’était Elie. Et remarquez ici, le premier Elie qui devait venir, c’est lui qui devait ramener les coeurs des enfants aux pères, ou plutôt les coeurs des pères aux enfants. Voyez les vieux pères, les patriarches, les vieux orthodoxes, les légalistes, la loi, là il a ramené la – la foi des pères à celle des enfants, il a ramené leurs coeurs aux enfants, ce nouveau message que Jean prêchait (Voyez?), de la venue du Messie à cette époque-là. C’est à cela qu’il a ramené leurs coeurs.

[37] Mais observez la prochaine – la prochaine fois que Jean apparaît, il ramène les coeurs des enfants à la foi des pères de la Pentecôte. Ainsi, ce sera le retour au message originel. Et nous… Vous saurez – vous comprendrez lorsqu’on y arrivera. Ce sera un rétablissement afin de ramener cette église tiède de Laodicée à la foi originelle de jadis, une fois de plus. Oui, oui.

[38] Et il sera oint pour le faire. Lorsque cet Elie viendra, il sera un prophète. Il ne mâchera pas ces mots. Il cognera de tous côtés. Considérez la – considérez la nature d’Elie. Considérez Elie; examinez ce qu’Il était. Qu’était-il lorsqu’il est venu au temps de Jean? Il haïssait les dénominations. «Vous pharisiens, ne prétendez pas en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père,’ car Dieu de ces pierres est capable de susciter des enfants à Abraham.» Elie avait fait la même chose.

[39] Tous deux haïssaient les femmes ou plutôt les femmes immorales, les mauvaises choses. Considérez Elie avec Jézabel. Considérez Jean-Baptiste avec Hérodias. Voyez? Tous les deux, c’étaient des hommes du désert, ils aimaient la forêt et le plein air. Ils sortaient droit de la brousse et ils apportaient un message. L’un de ces jours, il viendra sur la scène. Cela… Oui, et il se pourrait que ça ne soit pas la même personne. Mais ce sera un message pour l’église. Le Saint-Esprit dans l’église pour ramener de nouveau cette foi à la foi originelle. C’est vrai. En effet, il ramènera les coeurs des enfants aux pères.

[40] La première fois, il a ramené les coeurs des pères aux enfants; cette fois-ci, il ramènera les coeurs des enfants aux pères. Voyez? Il prend la foi que les pères avaient et il la place ici sur les enfants, ceux qui allaient donc venir. Et cette fois-ci, il doit prendre cette même foi, parce que les gens se sont éloignés de la foi originelle, et il ramènera la foi des pères – des enfants aux pères, les pères de la Pentecôte. Actes 2 qui se répète, c’est juste, un autre Livre d’Actes. J’en parlerai le matin, le Seigneur voulant: Il n’en était pas ainsi au commencement, au déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens. Le Seigneur… Ce sera donc diffusé. Et puis ensuite, j’aimerais parler sur un sujet: Entendre, reconnaître et agir sur base de la Parole de Dieu. Bon, puis demain soir, nous serons de nouveau ici pour terminer cette étude sur la Genèse. Et le dimanche soir, le Seigneur voulant, nous aimerions tenir un service de guérison pour prier encore pour les malades, le dimanche soir.

[41] Eh bien, aujourd’hui la raison pour laquelle le Saint-Esprit devrait réprimander et mettre l’église en pièces, … Rappelez-vous, dans l’âge de Laodicée, Il a dit: «Je châtie ceux que J’aime. Je châtie ceux que j’aime.» Grâces soient rendues à Dieu pour la réprimande, un véritable Père qui nous redresse et nous libère. J’ai rencontré un… il m’est arrivé de rencontrer une dame aujourd’hui, et elle était très navrée concernant ce que j’avais dit l’autre soir au sujet des femmes qui portent des petits vêtements courts, que ce n’était pas convenable pour des chrétiennes de faire cela, et que c’était absolument contraires aux Ecritures. Elle a dit: «Jeune homme, tu – tu vas ruiner ton ministère.» J’ai dit: «Oh! non, non. Si je ne le fais pas, c’est alors qu’il sera ruiné. Voyez?» Elle a dit… J’ai dit: «Vous sentez-vous coupable?» Elle a dit: «Non, non, je ne porte pas de shorts.» J’ai dit: «Eh bien, alors, qu’est-ce qui vous embarrasse?» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «C’est pire.»

[42] Elle a dit: «Oh! non, a-t-elle dit, c’est – c’est convenable comme si…» Et elle dit: «Vous – vous portez un… comme… que ferez-vous si vous êtes avec une femme dans le champ?» Je pense que c’est ainsi qu’elle l’a dit. Elle a dit: «Oui, chevauchant.» Elle a dit: «Là avec mon mari pour aider à rassembler le bétail. Pensez-vous qu’il me faut porter une jupe?» Elle a dit: «Vous êt…»

[43] J’ai dit: «Pour commencer, vous ne devriez pas être là-bas.» C’est là le problème; les femmes essayent maintenant de faire le travail des hommes; nous avons beaucoup d’hommes qui n’ont pas d’emploi.» C’est ça; c’est ça. Elle a dit: «Et si vous êtes dans le jardin lorsque vous êtes – lorsque vous faites le sarclage dans le jardin, en – en robe. Ne pensez-vous pas que ce serait mieux d’être en – en pantalon?» J’ai dit: «Non, madame. Ma femme n’a aucun problème là-dessus, ma mère n’en avait pas non plus. Je pense que vous non plus vous n’en ferez pas un problème si seulement vous veillez sur vous-même.» J’ai dit: «Je ne...?...» Elle a dit: «Et le pantalon, ce n’est pas bon?»

[44] J’ai dit: «La Bible dit que c’est une abomination aux yeux de Dieu, pour une femme de porter un vêtement d’homme.» C’est vrai.

[45] Frère, c’est la totalité des Ecritures; obéissons-y simplement. C’est tout. «Je châtie ceux que J’aime.» C’est le – c’est cet âge, est-ce vrai? Ainsi… Et puis la Bible ajoute aussi dans Hébreux, chapitre 12 au verset 8: «Et s’ils ne peuvent pas supporter… S’ils n’acceptent pas le châtiment, ils sont des enfants illégitimes, et non des fils de Dieu.» Un homme explosera: «Hum!» Une femme dira: «Oh! je ne vais plus entendre cela, je ne suis pas obligée…» Très bien, allez de l’avant, enfant illégitime. C’est exact. Mais un véritable enfant de Dieu acceptera la correction, en disant: «Oui, Père, c’est Ta Parole, je dois maintenant me mettre en ordre; je dois faire ce qui est juste.»

[46] Vous savez que c’est la vérité, n’est-ce pas? Un enfant illégitime, c’est celui qui recule toujours et c’est lui le cheveu dans la soupe, qui dérange plutôt. Mais un vrai enfant de Dieu aime être châtié et redressé. Je sais que mon vieux papa m’a fouetté, je ne peux que lui rendre hommage pour chaque raclée qu’il m’a administrée pour faire de moi ce que… N’eût été cela, eh bien, j’aurais été peut-être un renégat. Ainsi, je… Aujourd’hui, c’est là le problème qu’ont bon nombre de petits Rickys et tout. Vous laissez les enfants courir ça et là, jeter les choses ça et là, taper du pied, et la petite Marie dira: «Je ne ferai simplement pas cela.» Elle aurait dû avoir ma mère. C’est vrai. Oui, oui.

[47] Nous en avons trop aujourd’hui qui laissent les enfants… Ce n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Savez-vous ce qui est à la base? C’est la délinquance de parents. C’est ce qui en est à la base. Oui, oui. Vous n’avez pas gardé vos enfants autour de vous. Vous les avez laissés là dans ces endroits se méconduire comme cela, et vous approuvez cela. Ce n’est pas étonnant que nous soyons dans un âge tel que celui dans lequel nous sommes aujourd’hui.

[48] Bon, ça, c’est impopulaire. C’est la raison pour laquelle mon ministère n’a pas grandi ou plutôt n’a pas pris de l’ampleur comme celui des autres collègues. Et si jamais il en arrive à ce point-là, j’aimerais que Dieu le mette en pièces afin qu’Il en arrive au point où je peux réellement aller de l’avant et dire aux gens la vérité. Je – je – je ne suis membre d’aucune organisation, ainsi je peux cogner cela comme je veux. Voyez? Je ne fais partie d’aucun groupe, ainsi je peux dire ce que je veux. J’appartiens simplement à Christ, et je peux bien demeurer là.

[49] Je n’ai pas à dépendre de l’argent; ainsi, voilà – voilà tout. Je m’en tiens juste à cela, de sorte que où que Dieu m’envoie, j’y vais simplement et j’accepte la chose tel qu’Il me le dit, puis je m’en vais (voyez?) pour y revenir à nouveau. Ainsi, je…

[50] C’est ainsi que je veux que ça se passe. Je n’ai pas l’intention d’avoir de grandes charges pour lesquelles vous devez quémander de l’argent, supplier pour ceci, entreprendre ceci, accomplir cela, et ce grand… Je dois garder ma pensée sur Christ. Allez chercher parmi vous d’autres personnes qui peuvent le faire. Quant à nous, donnons-nous à la Parole de Dieu et – et à la prédication, restons attachés à la Vérité et à la révélation du Saint-Esprit et à ce qui va arriver.

[51] Maintenant, nous voyons… Bon, prenons maintenant un petit contexte historique avec Abraham. Hier soir, nous avons vu qu’Abraham n’était qu’un homme ordinaire. Est-ce vrai? Maintenant, c’est… Aujourd’hui, lorsque Dieu bénit une personne, alors les – les gens pensent qu’il doit être très étrange, très particulier. Non. Ce n’est qu’un homme ordinaire. On fait de lui un homme saint, un grand homme, qui est venu de la lignée des saints hommes et il doit être… Non, ce n’est pas ça.

[52] La Bible dit qu’Elie était un homme sujet aux mêmes passions que nous. Il n’était qu’un homme. Abraham n’était qu’un homme ordinaire qui était venu… un vieil homme qui venait de Babylone, et qui se rendait dans le pays de Chaldéens, dans la ville d’Ur, juste un homme ordinaire; lui et sa femme; c’était peut-être un pauvre fermier; ou je ne sais quoi, il faisait pour vivre.

[53] Et nous avons vu qu’un jour Dieu lui a parlé et lui a dit qu’il aurait un enfant par sa femme. Et en ce temps-là, il était âgé de soixante-quinze ans et sa femme était âgée de soixante-cinq ans. Maintenant, c’est ridicule, ou plutôt radical de penser à ce que Dieu a dit à un homme âgé de soixante-quinze ans.

[54] Mais voyez-vous, Dieu fait ce qu’Il veut, et souvent Il fait les choses de manière drôle et particulière. Et Il vous fait agir d’une manière étrange à chaque fois que vous obéissez à Sa Parole. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.»

[55] Mais vous devez venir directement à la Parole; ne – ne… Elle ne peut pas être l’objet d’une interprétation particulière. Lisez-La simplement telle qu’Elle est écrite et croyez-La telle qu’Elle est écrite, et c’est ainsi que vous êtes censé La croire. Si vous n’En doutez pas, Elle produira tout ce qu’Elle a promis. Si seulement vous pouvez adopter une bonne attitude mentale comme quoi, c’est Dieu qui L’a écrite: «Dieu L’a dit; la promesse est mienne; je crois cela», observez comment Elle va s’accomplir. Elle doit – Elle doit simplement s’accomplir.

[56] Bon, l’autre soir, nous avons vu que Dieu lui a dit de se séparer de ses parents et de s’en aller. Mais Abraham, comme un homme ordinaire... Eh bien, Dieu n’a jamais – ne l’a jamais classé… ne l’a jamais ramené dans son pays d’origine pour avoir fait cela, seulement Abraham n’était point béni avant qu’il se soit séparé de sa famille. Il a pris avec lui son père. Il a encore pris d’autres gens, et il a pris avec lui son neveu. Et le vieil homme était toujours un obstacle au point que Dieu a fini par le retirer de la scène. Ensuite, Lot, son neveu, a rétrogradé et s’est rendu à Sodome. Et – et puis, après qu’il s’est séparé d’avec lui, alors Dieu a commencé à lui parler de la bénédiction. Je… qu’Il allait le bénir. J’aime cela.

[57] Eh bien, nous voyons dans Genèse 13.16, le… Dieu dit à Abraham, lorsqu’Il lui parla de Son alliance, Il lui a dit: «Je te multiplierai, et ta postérité sera comme la poussière de la… le sable qui est sur le bord de la mer», comme la poussière de la terre. «Telle sera ta – ta postérité, tu seras le père des nations.»

[58] Et maintenant, nous remarquons aussi dans Genèse 15.5, quand Dieu a confirmé l’alliance, ou qu’Il lui en a encore parlé, Il lui a dit: «Va dehors et regarde vers le ciel; peux-tu compter les étoiles?» Il y a tellement d’étoiles, elles sont innombrables. Ecoutez, de la poussière aux étoiles. Oh! la la! De la terre, de la tombe à la gloire.

[59] Et souvenez-vous, la véritable Semence promise d’Abraham, qui est venu à travers Isaac, c’était Christ. Et «Il est le Lis de la vallée, l’Etoile brillante du matin, le plus Beau d’entre dix mille pour mon âme.» Comme nous contemplons cela, Dieu dans Son grand système solaire déclare… Croyez-vous que Dieu vit dans Son système solaire? Croyez-vous que c’est Lui qui a créé les étoiles? Il a dit que c’est Lui qui les a créées. Comme tout est parfaitement ordonné dans le système solaire. A partir de… Ecoutez, de la poussière, qui est ici bas sur la terre, aux étoiles dans la gloire. Jésus, l’Etoile brillante du matin, la tête de tout cela, est la véritable Semence qui a produit ces autres étoiles par Lui-même.

[60] Et nous voyons que nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham, et héritiers de la promesse avec père Abraham. Ainsi, si nous sommes la semence d’Abraham, nous voyons que nous devons – devons avoir la foi d’Abraham, sinon nous ne sommes pas la semence d’Abraham. Et c’est quoi, la Semence d’Abraham? Le Saint-Esprit (amen), qui vient par Jésus-Christ.

[61] C’est ce que cela fait de nous. Quand nous recevons le Saint-Esprit, alors nous ne sommes plus des Gentils, mais des Juifs. Et un Juif par naissance, n’est pas un Juif. Paul a dit: «Le Juif, ce n’est pas celui qui l’est de l’extérieur, c’est celui qui l’est intérieurement», celui qui a la foi d’Abraham. Et si nous sommes la semence du père Abraham, alors, nous acceptons chaque promesse que Dieu a faite, peu importe combien elle parait ridicule, combien… combien elle semble impossible; mais si Dieu l’a dit, nous le croyons de toutes les façons.

[62] Maintenant, Abraham, quand il était censé avoir ce bébé… Nous avons étudié cela hier soir. Peut-être qu’après les vingt-huit premiers jours Sara a dit, Abraham lui a demandé: «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Dieu soit loué! nous l’aurons malgré tout.» Et il ne faiblissait point; il se fortifiait toujours. «Oui, nous aurons l’enfant de toute façon.»

[63] «Comment sais-tu que tu l’auras? Eh bien, tu – tu deviens plus vieux, de plus en plus vieux. Eh bien, tu as soixante-quinze ans; tu as vécu avec elle depuis qu’elle avait dix-huit ans ou quelque chose comme cela», c’était sa demi-soeur. «Et maintenant, tu sais que c’est impossible. Quand tu étais jeune, quand tu étais un jeune homme… Et peut-être que lorsqu’elle avait dix-huit ans et que toi tu en avais vingt-huit...» Il y avait un écart de dix ans entre les deux. «Eh bien, c’est à ce moment là que tu aurais dû avoir un bébé s’il t’avait fallu en avoir un. Mais pendant toutes ces années, et voici maintenant qu’elle a dépassé la ménopause depuis tant d’années. Alors comment vas-tu avoir ce bébé? C’est impossible.» Eh bien, le médecin l’a consulté et a dit: «Le pauvre vieil homme, il a perdu la tête, vous savez, il – il a quelque chose qui cloche.» C’est ce qu’on dit de chaque vraie semence d’Abraham. On dira: «Oh! ne… Laissez-le simplement tranquille, il ne fera rien, il est impuissant. Mais vous savez…» Et on pense également qu’il est sans espoir. Mais il croit en Dieu.

[64] Comment un homme qui avait une promesse comme Moïse, pouvait-il se rendre là pour conquérir l’Egypte, un seul homme avec une verge à la main? Il se rendait là pour conquérir. «Comment sais-tu que tu y parviendras?» «Dieu l’a dit, c’est réglé.» C’est ça. C’était encore la postérité d’Abraham. Voyez? Il avait – Il avait la foi de Dieu parce qu’Il était une semence d’Abraham.

[65] Bon, l’autre soir nous avons vu que [son nom] c’était Abram jusqu’au moment où Dieu l’a béni et qu’Il a traité une alliance avec lui; ensuite, Il a changé son nom d’Abram en Abraham. Et h-a-m, c’était une partie du Nom de Dieu. Avez-vous remarqué cela? Cela a-t-il pénétré profondément? Abraham: Elohim (Voyez-vous?) Dieu lui a donné une partie de Son Nom parce que Dieu est le Père de tous. Et Il a fait que Son Nom… étant Elohim, Il a mis une partie de Son Nom dans Abraham (Voyez-vous?), et a fait de lui Son partenaire.

[66] Par sa semence, Il engendra un Fils par qui toutes les nations de la terre seront bénies. Il sera le père de plusieurs nations. Abraham reproduirait la foi d’Elohim, h-i-m et h-a-m. Mais Il a fait de lui une partie de Son Nom parce qu’il devait être le père de plusieurs nations. Oh! c’est tellement riche, nous aurions simplement souhaité avoir tout le temps de prendre cela, lire cela verset par verset et parcourir cela. Je vous assure, cela me fait monter jusque dans le septième ciel pratiquement, de – de penser combien cette Bible est parfaite.

[67] Il n’y a aucune Ecriture qui contredit l’autre, Elle est parfaite au possible d’un bout à l’autre. Il n’y a pas de contradictions dans la Bible. Celui qui dit le contraire, amenez-le simplement ici. Il n’y a rien de contradictoire dans la Bible qui ne peut être redressé par la Parole de Dieu. C’est vrai. Eh bien, tout est en énigmes; en effet, c’est ainsi qu’Il a fait les choses afin de les cacher aux sages et aux intelligents et de les révéler aux enfants qui veulent apprendre. Oui.

[68] Eh bien, j’ai une femme, combien je l’aime, elle est pour moi la femme la plus douce. Bon, nous ne sommes pas – nous sommes… Nous croyons en – nous croyons que Dieu est amour. Et si Dieu est amour, alors Il nous aime tellement qu’Il a donné Son Fils unique afin que nous soyons sauvés. Eh bien, quand je vais outre-mer, je n’appelle pas madame Branham dans la maison, disant: «Ma chère dame Branham, j’effectue un voyage outre-mer; tu n’auras pas d’autre maris en mon absence. Tu ne feras pas les yeux doux à quelqu’un en mon absence. Eh bien, maintenant, si elle me – elle me saisissait par la cravate en disant: «Un instant, monsieur Branham, tu n’auras pas d’autres femmes ni même de petites amies pendant que tu seras là.» Eh bien, est-ce là un foyer? Non, non. Si c’était le cas, j’aurais peur tout le temps; elle aussi.

[69] Mais la chose est que je – je l’aime. Et je dis: «Chérie, le Seigneur m’a appelé outre-mer.» «Eh bien, merci, Seigneur.» Elle est censée rester à la maison, vous savez, et prendre soin des enfants. Et alors, que faisons-nous? Nous nous agenouillons sur le plancher et nous prions, nous faisons venir nos enfants et nous prions. Et elle prie disant: «Ô Dieu, prends soin de Bill, je ne pourrais tellement pas lui venir en aide, mais je – je – je ferai tout ce que je peux ici pour les enfants.» Puis, je lui dis au revoir en l’embrassant: «Au revoir, chérie.» Tant que je l’aime comme cela, il n’y a rien à s’inquiéter. Tant qu’elle m’aime comme cela, il n’y a rien à s’inquiéter le moins du monde. Ça ne dépend pas de ce que je sois obligé de faire; ce qui compte, c’est ce que je fais par amour.

[70] Et c’est comme ça avec Dieu. Si nous – nous cessons de faire ces choses, ce n’est pas parce qu’on se dit: «Eh bien, je – je – je – je ne dois pas aller au cinéma; je ne dois pas danser; je ne dois pas fumer; je ne dois pas boire, je ne fais pas ces choses parce que je suis chrétien, quoique j’aie envie de les faire.» Vous pourriez tout aussi mieux les faire. Voyez? Quand vous aimez Dieu, vous – vous le faites simplement – vous ne faites pas ces choses parce que vous aimez Dieu. Voyez?

[71] Maintenant, qu’arriverait-il si à mon retour d’outre-mer… si j’étais sorti avec une dame, si je l’avais amené quelque part à cheval, et qu’en rentrant, je m’étais enfermé avec elle en lui disant: «Bonne nuit», et tout ? Et – et – et je – je sais que je devrais le dire à Meda. Eh bien, je pense qu’elle me pardonnerait pour cela. Je – je – je dirais: «Meda, je – j’ai fait cela.» Je le confesserais et dirais: «J’ai fait cela. Je – je regrette de l’avoir fait.» Je sais qu’elle dirait: «Bill, je te pardonne pour cela.»

[72] Mais ça me tourmenterait le reste de mes jours sachant que cette pauvre petite amie, je sais ce que – combien je l’aime. Peu importe ce que j’ai dû endurer, je n’aimerais pas lui faire de la peine pour rien au monde. Je l’aime trop. Je… C’est mon amour pour elle. Oui, oui. Il me – m’arrive d’aller, d’être loin du foyer, loin de mes enfants, et là mon coeur saigne pour être avec eux.

[73] L’autre jour, le petit Joseph m’a appelé pendant que je devais m’en aller, vous savez, parfois l’eau est troublée et ça vous rend malade. Il est sorti; il voulait vraiment aller avec moi, et il s’est mis à pleurer toute la matinée. Et Il est sorti dans la véranda, il a regardé dehors, il a redressé son petit corps, et il s’est frotté ses grands yeux, il a regardé dehors et s’est écrié: «Papa!» J’ai dit: «Oui, mon fils.» Il a dit: «Que Dieu te bénisse et que tu ne tombes jamais malade.»

[74] Il n’a que quatre ans, un petit bout d’homme. Oh! la la! Ce petit gars voit des visions et autres. Et je… Un jour, après que je serai parti, j’aimerais prendre ma Bible et La placer entre les mains de Joseph et dire: «Chéri, reste avec ça; ne fais pas de compromis avec ça; reste attaché à Elle. J’aimerais que tu t’en tiennes à la Parole.»

[75] Et, c’est donc ça. C’est l’amour. Même si je sais que si je fais quelque chose de mal, je crois que Dieu va pardonner pour cela, toutefois, oh! la la! je n’aimerais pas Lui faire de la peine. J’aimerais ne rien faire qui puisse Le blesser. Je l’aime tant. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes censés vivre pour Dieu, dans l’amour avec Lui. L’amour, avoir tellement de l’amour que vous vous aimez les uns les autres.

[76] Jésus a dit: «A ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Non pas parce que vous êtes des méthodistes, ou des baptistes, ou des luthériens, ou des pentecôtistes; mais parce que vous vous aimez les uns les autres. Et c’est ce que j’ai toujours essayé de faire afin de démolir et d’ôter ces petits murs de séparation de sorte que nous pouvons dire: nous nous aimons les uns les autres. Voyez?

[77] Mais, voyez, tant que nous ferons les choses que nous faisons, nous verrons qu’il y a dans la Bible une ombre montrant où la chose a déjà été faite au commencement. Et observez ce qui leur est arrivé. «Toutes ces choses leur sont arrivées pour servir d’exemples», c’est ce qui est dit dans Hébreux.

[78] Bien, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui. On s’éloigne, on devient froid et indifférents, et on s’est établi sur cette montagne pendant quarante ans au lieu d’entrer dans la terre promise. Ainsi la poussière… de la poussière aux étoiles. De la poussière de la terre, dont nous sommes formés, aux étoiles brillantes dans la gloire. «Ceux qui connaîtront leur Dieu feront des exploits et ils brilleront comme des étoiles a toujours et à perpétuité d’éternité en éternité.» Daniel 12. Oui, assurément.

[79] Pensez-y simplement, cette étoile du matin n’a rien perdu de sa beauté depuis que Dieu l’a suspendue là dans le – le système solaire. Elle n’a rien perdu de sa beauté. Quand nous passerons des milliards et des milliards d’années là, nous serons toujours en train de briller dans la gloire. Oui, oui. Ce n’est qu’un échantillon, ce n’est qu’un type.

[80] J’aimerais dire quelque chose ici; j’ai peur de… et je… Ça va, frère? Oh… Eh bien, vous devez faire attention quand vous êtes… particulièrement avec les gens; ils comprennent mal. Eh bien, je crois que les trois personnes de la trinité sont Une, comme nous le savons. Maintenant, je crois que si vous examinez bien, Dieu a eu trois Bibles. Bon, la première Bible qu’Il a écrite, c’était dans le ciel, le zodiaque. Maintenant, je sais que vous pouvez aller à l’extrême avec cela, et vous allez à l’extrême avec n’importe quoi. Mais en réalité, si vous remarquez le zodiaque, comment ç’a commencé?

[81] Ça commence, le premier signe du zodiaque, c’est la vierge. Le dernier signe du zodiaque c’est Léo, le lion, la première Venue et la seconde Venue de Christ: La première fois, à travers la vierge, la fois suivante comme le lion de la tribu de Juda. Saisissez-vous les poissons croisés? (Voyez?) C’est dans l’âge du cancer que nous vivons. Tout dans le ciel rend témoignage de Dieu. Certainement. Et le peuple de Dieu est appelé à lever les yeux, voyant que Dieu n’est pas sur la terre, mais qu’Il est dans le ciel. Il a écrit la première Bible.

[82] Maintenant, la deuxième Bible qu’Il a écrite, c’était par Enoch, à l’époque de la pyramide, là en Egypte. J’ai été là-bas et peut-être que beaucoup d’hommes et de femmes y ont été. Observez ces pyramides. Nous ne pouvons pas les reproduire. C’est très grand, gigantesque. Géographiquement, elles sont situées au centre de la terre. Quelle que soit la position du soleil, Il n’y a jamais d’ombre tout autour d’elles.

[83] Et ils ont placé là-haut des tonnes et des tonnes de blocs de pierre, au sujet duquel on discutait une fois. Souvent, on discute là-dessus à l’école, sur la façon dont ils ont construit cela. «Eh bien, celui avec qui je discutais a dit: «Ils faisaient rouler cela.»

[84] Eh bien, ai-je dit, c’est – c’est… Eh bien, c’était impossible.» Je sais que vous ne pouvez pas prendre un wagon, le décharger, le placer sur les rails et placer beaucoup d’hommes tout autour pour le pousser. Même s’il est déchargé, vous n’y parviendrez pas. Plusieurs fois, j’ai vu comment on a tenté de le faire. Vous ne pourrez placer qu’une rangée d’hommes. L’autre rangée sera obligée de pousser derrière ceux qui forment la première rangée.

[85] Comment allez-vous faire monter jusque là-haut dans l’air, un – un bloc de pierre de la grandeur d’un demi-pâté de maisons, qui pourrait peser mille tonnes? Ce qu’ils avaient à l’époque, c’était la puissance atomique juste comme on en a aujourd’hui, et ils ont construit cela. C’est avec ça qu’ils ont déplacé la terre de son orbite; en effet, ils l’ont fait basculer en l’éloignant du soleil et cela a causé les pluies et – et la destruction de la terre par l’eau. Cette fois-ci, avec la même puissance atomique, ils vont la faire basculer une fois de plus en la rapprochant du soleil et ça la mettra en feu. C’est parfait au possible.

[86] Mais remarquez dans la construction de la pyramide… Maintenant, suivez attentivement ceci. Avez-vous un billet d’un dollar dans votre poche? Je – je pense que j’en ai un. Ainsi, si vous remarquez au revers de votre billet d’un dollar, pourquoi ont-ils placé sur la pyramide cette inscription: «Le grand sceau?» L’avez-vous déjà remarqué sur votre billet d’un dollar américain? Oui, oui. Le grand sceau…

[87] Remarquez aussi sur cette pyramide, comment elle commence à la base, et continue à monter comme cela, en s’amenuisant progressivement. Et si vous avez bien observé, la pierre de faîte n’y est même pas placée. La pyramide n’est pas coiffée non plus. Pourquoi? La pierre de faîte a été rejetée, Jésus-Christ, la Tête de cela, c’est exact.

[88] Maintenant, remarquez, qu’avons-nous vécu dans l’âge luthérien? La justification, juste ici à la base, l’installation des pierres de fondation, Luther. Avec Wesley, nous avons cru dans la sanctification, on est devenu une minorité. Avec les pentecôtistes, c’est encore le baptême du Saint-Esprit, on est devenu une minorité.

[89] Mais suivez attentivement, l’église qui arrivera jusqu’au sommet de cela, juste au sommet de cela, cette église devra donc avoir un ministère parfaitement semblable au ministère de Jésus-Christ, de sorte que quand cette pierre viendra, Elle s’ajustera parfaitement dans la cannelure. Oh! Alléluia! Oh! Si seulement vous pouvez comprendre et saisir ce dont je suis en train de parler…

[90] Lorsque le ministère même que Jésus-Christ accomplissait ici sur terre, lorsque ça retournera, ce ministère même qu’il y avait à la Pentecôte ne devra pas s’étendre pour devenir une organisation, mais il prendra forme en Christ jusqu’au point où la Pierre de faîte et l’Eglise s’ajusteront. Et Elles seront tellement soudées que vous ne pourrez même pas prendre une lame de rasoir et la faire passer tout autour et trouver une fissure à l’endroit où ces pierres ont été assemblées.

[91] Et c’est à cela que l’Eglise doit en venir, devenant tellement semblable à Christ. Et voyez ce que nous devons faire à ce moment-là. Nous devons être séparés, circoncis et taillés, façonnés et modelés à l’image de Jésus-Christ jusqu’à ce que l’église et la pierre de faîte s’ajusteront parfaitement.

[92] Observez l’ombre de ma main sur le mur. Lorsqu’elle est à distance par rapport à moi, elle est diffusée. Au fur et à mesure qu’elle s’approche, elle devient plus précise. Il n’y a pas de très gros doigts, ça devient de plus en plus petit et sombre jusqu’à ce que l’ombre, le négatif et le positif deviennent un. Et c’est ce qu’il en est de la Venue. L’Eglise doit prendre forme au point de n’avoir ni tâche ni ride en Elle. Amen. Voilà cette deuxième Bible.

[93] La troisième Bible a été écrite sur du papier parce que celui-ci est ce grand âge de l’instruction, l’âge dans lequel nous vivons. Et ni… Aucune d’Elles ne contredit l’autre.

[94] Ainsi, vous voyez, le grand système solaire parle de Christ. Tout ce que vous voyez parle de Christ si seulement vous observez cela. Observez l’église aujourd’hui dans sa condition, faible, rétrograde, elle est retournée dans le monde. Cela parle de Christ, c’est exactement ce qu’Il a dit. Il se tient à la porte et frappe. Et cette… Ils L’ont mis à la porte; ils se sont organisé et L’ont ainsi chassé; et L’ont mis à la porte; leurs crédos et autres L’ont fait sortir.

[95] Mais Il se tient toujours à la porte et Il frappe, disant: «Je châtie et réprimande celui que J’aime.» C’est vrai. Cherchant à les tailler pour les amener au point où, lorsque la grande Pierre de faîte viendra, le ministère qui est dans l’Eglise sera parfaitement unie à Elle comme à un aimant lorsque la Pierre de faîte viendra. Elles vont donc se joindre. Ô Dieu, aide-nous à avoir…

[96] Ça sera là, ne vous en faites pas, ça sera là. Il a dit que ça sera là. Ainsi, préparons-nous à rencontrer cette Pierre angulaire. Aimons-nous et projetons nos vies en Christ, soyons sincères et tenons-nous-en à la Parole afin que, quand Il viendra, nous soyons simplement ajustés Lui comme cela, comme le gang à la main. Oh! c’est ce genre d’église que Dieu attend. Oui, oui.

[97] Eh bien, Il était… Nous réalisons donc qu’à partir de la poussière, du chapitre 13 au chapitre 15... Eh bien, nous voyons… Hier soir, nous avons arrêté avec Abraham là où il avait fait quelque chose de magnifique. Lot, son frère rétrograde, s’était rendu à Sodome et là, il était devenu un grand homme et il est sorti de la volonté de l’Eternel. Alors, devrons-nous chercher un lit fleuri d’aisance? Devrons-nous chercher le chemin facile? Non. Autrefois, le vieil écrivain a écrit, a écrit un chant qui disait: «Dois-je être transporté au ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que les autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur la mer ensanglantée? Non, je dois combattre si je dois régner. Augmente mon courage, Seigneur.» C’est ça. Nous ne demandons pas des choses faciles. Vous savez, aujourd’hui, l’église cherche simplement à s’endormir et s’éventer avec une espèce de petite théologie. «Oui, nous croyons cela. Oui, vous êtes en ordre, adhérez à l’église, c’est tout ce qu’il vous faut. Apportez votre lettre de transfert des méthodistes pour venir chez nous les baptistes. Et – si les unitaires refusent de vous recevoir, nous les trinitaires nous vous recevront. Et ainsi, nous sommes là, que Dieu bénisse votre âme! Oh! frère. Hum!

[98] Ça, ce ne sont pas de chrétiens. Ce sont des hybrides. C’est une religion hybride. J’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps. Tout ce qui est hybride est pollué. Et la religion qui s’est hybridée en laissant cette Bible pour adopter une organisation ou une dénomination ou des crédos d’une église, c’est une religion hybride.

[99] Maintenant, écoutez, un produit hybride, c’est quelque chose de plus beau, de plus… un beau produit. Prenez le blé… Nous avons du maïs, le maïs hybride, c’est l’une des meilleures sortes de maïs que nous ayons jamais eues, mais il n’est pas bon. Prenez ce maïs hybride et replantez-le, il ne peut pas se reproduire de nouveau.

[100] Le meilleur travailleur qu’on connaisse, c’est le mulet. Sa – sa maman était une – une jument, son papa une petite ânesse, ou plutôt un petit âne. Et ils – ce mulet ne peut pas produire un autre mulet; il ne peut plus se reproduire. Et ce que nous avons aujourd’hui, c’est un tas de religions hybrides de mulet. C’est exact. Ils se sont hybridés, mélangeant les crédos méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériens avec les dénominations au point que nous n’avons plus rien.

[101] S’il y a quelque chose que je n’aime pas regarder, c’est un vieux mulet. Ça – ça n’a pas du tout d’affection. Il ramène en arrière sa grosse et longue tête, vous savez, et dites-lui: «Viens, mon gars, viens, mon gars.» Il dira: «Hum! Hum! Hum! Les jours des miracles sont passés, c’est ce que nous avons appris au séminaire, hum! Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, hum! hum!» pas du tout d’affection. Il ne connaît pas qui était son père. Il ne connaît pas qui était sa mère, et il ne peut pas aller plus loin que là où il est parvenu.

[102] Mais s’il y a quelque chose que j’aime, c’est un bon cheval hybride – un véritable cheval enregistré, du bon bétail enregistré, oh! frère, de race pure. C’est ainsi que j’aimerais que la religion soit. J’aime la vraie religion pentecôtiste pure. Ces gens peuvent vous dire leur origine. Ils connaissent qui était leur père et qui était leur mère.

[103] Vous ne les voyez pas portant des cheveux coupés, et vêtues des robes dans lesquelles on est moulé, où l’on devient comme un – une espèce de saucisse de Francfort dont la peau a été ôtée ou quelque chose du genre. Maintenant, vous fumez la cigarette, vous vous mariez à trois ou quatre femmes, vous courez ça et là, buvant et faisant des extravagances, et vous vous dites chrétiens. Eux ne font pas cela. C’est le pentecôtisme hybride qui est devenu une dénomination. Mais des vrais pentecôtistes se tiennent sur la ligne de tir, prennent position pour Dieu. C’est vrai.

[104] Hybride, c’est tellement hybride en cela. L’Amérique s’est tellement adonnée à l’hybridation que les gens sont devenus des hybrides. Vous êtes conscients que vous devez retourner à l’original.

[105] Maintenant, laissez-moi vous montrer là où la science prétend dire que nous provenons de la vie animale. La, il n’y voit que du feu. Si quelque chose se produit… Genèse 1.26 dit… Je pense que là, il est dit: «Chaque… Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Chaque semence selon son espèce. Et si vous croisez cette semence, elle ne peut plus se reproduire de nouveau. Non, non. C’est fini lorsque…

[106] Cela prouve que nous ne sommes jamais venus des singes et tout, pour évoluer de mieux en mieux. Non, non. Certainement pas. Nous sommes simplement créés à l’image de Dieu. Nous sommes des fils et des filles de Dieu. Oui,

[107] L’homme et sa femme sont un. L’homme, quand il a été créé au commencement, il était double, à la fois mâle et femelle dans son esprit. Il était double, seul mais à la fois mâle et femelle.

[108] Mais quand Dieu l’a séparé, il n’est point allé… La femme n’est pas dans la création originelle. Elle est un sous-produit de l’homme. Dieu a pris une partie du corps de l’homme et Il a retiré la partie femelle de son esprit et l’a placée en elle. Elle, elle est féminine et lui, il est masculin.

[109] Lorsque vous voyez aujourd’hui les femmes comme en Amérique, qui veulent agir comme des hommes, c’est qu’il y a une perversion quelque part. Lorsque vous voyez un homme tout efféminé, poltron, qui dit: «Je n’aimerais simplement pas vous dire à tous où vous vous dirigez.» Vous êtes un prédicateur peureux, en disant: «Je ne veux pas…» Oh! la la! Dieu veut que les hommes (c’est vrai), Il veut que si vous êtes une femme, soyez alors une dame. Si vous êtes un homme, que vous soyez alors un homme. Ne… Maintenant, écoutez, c’est hybride. C’est corrompu. Et mon gars, cette côte ouest en est pleine, partout. Savez-vous pourquoi? La civilisation a voyagé allant de l’est à l’ouest; et toute cette corruption l’a accompagnée.

[110] Les indiens disaient qu’avant que l’homme blanc ne s’amène avec ses femmes, son whisky et ses péchés, ils menaient une bonne vie. Mais voici que l’homme blanc est venu, un tueur, un meurtrier, et il a exterminé ses buffles et tout; ensuite, il y a eu contamination du péché, et ç’a frappé cette côte ouest au point que c’est allé au-delà des cieux. C’est très exact. Si vous allez plus loin, vous retournez de nouveau à l’est.

[111] Il y a ici un cimetière pour les prédicateurs. Prenez par exemple Paul Rader et les autres, qui sont morts ici. Aimee McPherson, et tous les autres. J’avais un frère par ici qui était un brave petit prédicateur. Quand il est arrivé ici, il a mordu la poussière. Et il est là dans un culte avec du sang, de l’huile et toutes sortes d’histoires qui ne sont même pas dans les Ecritures. Que Dieu soit miséricordieux!

[112] Vous parlez d’un Sodome moderne, tandis que l’année passée il y a eu une augmentation de trente pourcent de pervertis et des histoires ayant trait à la sexualité. Je reçois des lettres venant des mères d’ici, de la côte ouest concernant leurs propres garçons, qui prennent de garçons et vont vivre avec eux dans une pièce. Elles pleuraient, les pauvres vieilles mamans à cause de leurs enfants… Eh bien, c’est une disgrâce. Quelqu’un doit dénoncer cela. Repentez-vous, sinon vous mourrez. C’est vrai. Revenez à Dieu. C’est pitoyable. Que Dieu soit miséricordieux.

[113] Eh bien, je – je n’exempte pas le reste du monde. Le monde entier est dans la même situation. Malgré cela, vous continuez à vous rouler ici, à trébucher de tous côtés. C’est comme je l’ai dit: «Autrefois, il nous fallait nous rendre à Paris, mais aujourd’hui c’est Hollywood qui leur fournit ses – ses modes.» Nos femmes sont devenues tellement mauvaises que ce sont elles qui fournissent carrément les modes à Paris pour leur montrer des choses qui vont leur ouvrir les yeux. Oh! Bonté divine! Comment ça? Et cela est même introduit dans l’Eglise pentecôtiste. Que Dieu soit miséricordieux, c’est une honte. Repentez-vous, sinon vous mourrez. C’est ça. Débarrassez-vous de ce genre de choses. On prend le monde comme modèle.

[114] Une fois, c’est ce que voulait le roi. Quand ils réclamèrent un roi en Israël parce que les autres… Ce vieux et bon prophète s’est présenté devant eux et leur a dit: «Quand est-ce que je vous ai donc dit quelque chose au Nom du Seigneur, et qui ne s’est pas accompli? Quand est-ce que je vous ai donc pris de votre argent? Si vous voulez un roi pour être comme les autres, c’est que vous refusez Dieu comme votre Roi.»

[115] Lorsque vous adoptez des crédos au lieu de la Bible, alors c’est l’église que vous prenez pour votre salut. Or c’est Christ qui est votre salut. Le Saint-Esprit conduit et guide l’église. Dieu n’a jamais envoyé des évêques et autres pour guider les églises ou les dénominations. Il a envoyé le Saint-Esprit pour – pour diriger l’église. C’est ça l’idée de Dieu sur la chose, son id… Il est censé connaître, Il est Dieu.

[116] Eh bien, nous voyons là, qu’après qu’il était allé à la recherche de Lot, son frère rétrograde, et qu’il a ramené, qu’est-ce qui s’était passé, au chapitre 14? Aussitôt qu’il a ramené Lot, Lot devait se raviser pour ne plus retourner dans ce bourbier; toutefois, il s’y est carrément plongé une fois de plus: «Comme la truie retourne à son bourbier et le chien à ce qu’il a vomi», dit la Bible. C’est exact. Si ces choses l’ont donc rendu malade la première fois, au point de les vomir, ça devait le rendre de nouveau malade. Voyez? Oh! comme un chien qui retourne à ce qu’il avait vomi, et la truie à son bourbier.

[117] C’est exact. Les pentecôtistes qui étaient sortis bien longtemps avant, il y a quarante ans, formaient une église sainte, une tour puissante pour Dieu, et vous voyez ce que vous ont fait vos crédos la première fois; puis, vous y êtes retournés à nouveau. Laissez le Saint-Esprit prendre le contrôle. Laissez-Le diriger l’église. Laissez-Le entrer.

[118] Il n’y a pas longtemps, je me suis fait engueuler pour cela dans un déjeuner des Hommes d’Affaires chrétiens; ou plutôt c’était dans un souper, juste après que le… un soir où frère Roberts avait prêché et que je devais parler après lui la prochaine soirée. Et alors, j’ai prêché là-dessus. J’ai parlé des choses concernant Delila et Samson. Et alors, un de nos frères s’est levé et a dit: «Eh bien, frère Branham, notre pasteur dit qu’ils le savent, mais ils ne peuvent pas en parler.» Il a dit: «S’ils le font, l’église les mettra directement à la porte.» J’ai dit: «Qu’ils les mettent à la porte. Je préférerais prêcher à cinq personnes remplies du Saint-Esprit plutôt qu’à tout un pays à moitié remplis de rétrogrades…?... Dites la vérité.»

[119] C’est comme quand vient le printemps, les pauvres oiseaux femelles vont aller là et pondre des oeufs, se faire un nid, et les couver. Et elle va… C’est ainsi qu’elle fait ses petits. Eh bien, maintenant, si néanmoins cette pauvre femelle… pourrait pondre des oeufs un nid plein, mais si elle n’a pas été en contact avec le mâle, les oeufs ne vont pas éclore. Ils – ils ne sont pas fécondés. Le sang provient du sexe mâle. Nous le savons, l’hémoglobine, le sang provient de l’homme; en effet, c’est comme cela que ça se passe, parce que la femme produit l’ovule. Elle est une couveuse, mais elle n’a rien à voir avec le sang de l’enfant. C’est la raison pour laquelle l’enfant porte toujours le nom du père. C’est comme cela que Dieu l’a créée.

[120] Jésus était… Quelqu’un disait; «Mais Jésus était un Juif.» Il ne L’était pas. « Nous sommes sauvés par le sang juif.» Non. Il était ni Juif ni Gentil; Il était Dieu. Dieu était Son Père. Dieu a créé cette cellule de sang sans rien avoir à faire avec l’homme, Juif ou Gentil. Nous sommes sauvés par le Sang d’Emmanuel. «Tiré de veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes leurs taches de culpabilité.» Il n’y a rien d’hybride là-dedans, c’est le Sang pur et véritable de la création même de Dieu, sans l’intervention du sexe.

[121] Le pauvre oiseau femelle, elle peut se poser sur ce nid et pondre… Elle peut très bien pondre les oeufs, tout comme nous pouvons avoir des églises. C’est comme je l’ai dit, une religion hybride. «Nous avons une plus belle église qu’avant. Oh! la la! c’est beau.» J’admire cela. Mais frère, lorsque vous voyez les femmes et les hommes de notre assemblée tomber dans ces actions froides et formalistes et dans le maquillage, et des femmes… Eh bien, autrefois, ce n’était pas correct pour des femmes pentecôtistes de porter de la manucure, ou plutôt cette espèce de truc qu’elles mettent sur le visage, je ne sais pas comment vous appelez cela. Cela… autrefois, c’était… du rouge à lèvre. Autrefois ce n’était pas une bonne chose pour elles de le faire. Mais je me rends compte qu’elles le font aujourd’hui. Qu’y a-t-il? Bien.

[122] Ecoutez, il n’y a eu qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais peint le visage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens pour avoir fait cela. Eh bien, quand vous voyez une femme avec tout un tas de maquillage, dites-lui: «Bonjour, madame viande pour chiens.» C’était exactement ça dans la Bible. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens; ainsi, Dieu a donc fait d’elle de la viande pour chiens. C’est exact. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil pentecôtiste passionnant pour tout nettoyer en commençant par la chaire jusqu’au plancher de l’église, un nettoyage complet. Nous avons besoin de Christ, frère, soeur; assurément.

[123] Le pauvre oiseau femelle restera sur ses oeufs jusqu’à ce qu’elle va tellement s’affaiblir qu’elle ne sera plus en mesure de s’envoler du nid. C’est ça. Elle peut les retourner doucement, disant: «Oh! la la! ils sont miens», et continuer à les protéger. Et vous direz: «Eh bien, je peux aller manger, mais je dois simplement – je dois être présent à l’association des dames. Je dois – je dois avoir ceci et cela.» Voyez, jusqu’à s’affaiblir et ne plus être en mesure de s’envoler, malgré cela ils ne vont jamais éclore; ils sont morts. Ils vont donc rester là et pourrir.

[124] C’est donc là le problème qu’ont beaucoup de nos petits-enfants pentecôtistes. Et Dieu n’a pas de petits-enfants, comme je vous l’ai dit. Dieu n’a pas de petits-enfants. Il n’a que des enfants, des fils et des filles. Mais nous les pentecôtistes, nous avons amenés nos enfants, nous les avons installés sur les bourrelet du berceau et ils y ont grandi, ils sont pentecôtistes simplement, parce que nous, nous sommes pentecôtistes. Ça, ce sont de petits-enfants. Dieu n’en a pas; Il n’a que des fils et des filles.

[125] Et cet oeuf, le pauvre oiseau femelle peut le retourner dans tous les sens qu’elle veut, il ne va jamais éclore; ça va rester juste là et pourrir. Et c’est là le problème aujourd’hui dans nos églises, pour commencer. Elles sont toutes divisées en organisations et en différentes dénominations. Nous avons fait entrer les gens par une lettre et par une poignée de mains seulement parce qu’ils étaient de bons payeurs dans l’église et qu’ils ont contribué à la construction de grands et beaux bâtiments et des choses semblables. Mais ils ne savent rien au sujet de Dieu pas plus que n’en sait un hottentot d’un cavalier égyptien.

[126] Ils ne veulent pas croire à la guérison divine. Ils rejettent le Saint-Esprit. Ils – Ils s’en prennent à vous du fait que vous réprimandez les gens et que vous essayez de les redresser. Ce sont des oeufs morts et pourris. La meilleure de chose à faire, c’est de nettoyer le nid tout entier et recommencer à nouveau. Mettez quelqu’un en contact avec Christ, quelqu’un qui vit…?... C’est exact. Nettoyez l’église, nettoyez le nid, stérilisez-le et désinfectez-le parfaitement par fumigation, et recommencez à nouveau. C’est ça. Prenez une personne qui reste à l’autel jusqu’à tout confesser.

[127] La nuit dernière, j’ai fait un appel à l’autel, trois ou quatre pécheurs ont accouru vers l’autel, et j’ai dû presque supplier les gens dans cette même église là pour qu’ils viennent prier avec ces gens. Alors vous… Ne criez pas après les baptistes. Je peux me rendre là dans le Kentucky et faire un appel à l’autel, et un pauvre garçon mâchonnant son chapeau peut se diriger vers l’autel, étant convaincu, une quinzaine de ces vieilles mamans se mettront là quelque part autour de lui. Essayer… Eh bien, il n’a pas seulement à s’agenouiller à l’autel et dire: «Je – j’accepte Christ comme mon Sauveur.» Ils se tapent l’un l’autre dans le dos jusqu’au moment où ils n’en peuvent plus. Ils reçoivent quelque chose quand ils sortent de là.

[128] Ce dont nous avons besoin, c’est de retourner et d’apprendre ce que les baptistes ont. Nous avons besoin d’un autre prédicateur comme Jean, qui a mis sa cognée à la racine de l’arbre est passé à l’oeuvre, l’a coupé et l’a jeté dans le feu. Amen. Oui.

[129] Après qu’Abraham était parti et qu’il a ramené son frère, il a ramené son frère; ce dernier est directement retourné à la même chose, au même bourbier par la suite. Puis après cela, Dieu a dit: «Abraham…»

[130] Il a dit: «Que feras-Tu pour moi, Seigneur? Je m’en vais… sans enfant. Eh bien, je n’ai pas d’enfants. Et le seul héritier de ma maison, c’est cet Eliezer de Damas.»

[131] Dieu lui a dit: «Ce n’est pas lui ton héritier. Je t’ai fait la promesse que tu aurais un enfant par Sara, et c’est ce qui se passe. Quand Dieu prononce Sa Parole, Cela ne change jamais; Ça doit demeurer ainsi. C’est ce que Dieu a fait. Et si nous sommes enfants d’Abraham, nous croirons cela tel quel. C’est ce que Dieu a dit, c’est ça. Non… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[132] Eh bien, vous direz: «Comment le saurais-je, Seigneur?» Oh! cette belle histoire, ne – ne – ne manquez pas cela maintenant. Allez lire cela quand vous rentrerez à la maison. La confirmation du – du don, ce que qu’Il allait donc lui donner. Observez ce qu’Il a fait au chapitre 15.

[133] Abraham, Dieu l’a appelé à sortir, disant: «Va Me prendre une – une génisse de trois ans, et – et apporte-Moi une – une chèvre de trois ans, et – et un – un bélier de trois ans, apporte-les.» Et Abraham les coupa en morceaux et les étendit au sol. Et Dieu dit: «Apporte-Moi une tourterelle et une jeune colombe.» Mais il n’a pas… Avez-vous remarqué qu’il n’avait pas partagé la colombe ou la tourterelle; il ne la partagea point. Il coupa les bêtes de sacrifice, assurément. Mais il n’a pas partagé les oiseaux. Pourquoi?

[134] Dieu ne change jamais Son alliance sur la guérison divine; en effet, c’était là la guérison divine, la tourterelle ou – ou la jeune colombe. On lui tranchait la tête et on laissait le sang couler sur son compagnon; ensuite on lâchait ce dernier et il s’en allait battant ses ailes et le sang faisait floc flac, criant: «Saint, saint, saint, est le Seigneur.» Ça servait à la purification de la lèpre, c’est ce qu’ils faisaient pour la purification. Vous voyez le…

[135] C’est le type même de notre compagnon Christ qui a été tué; Son Sang tombe sur nous, et nous répandons cela d’un bout à l’autre de la terre en criant: «Saint, saint, saint.» Le compagnon mort, Christ, qui est mort à notre place… Eh bien, il n’a pas partagé les oiseaux en deux, mais il a coupé les animaux. Eh bien, voilà une belle image. Je n’aimerais donc pas que vous le manquiez, mon auditoire. Mais je – je ne pense pas que ça vaut la peine de déchirer cela, je vais déchirer ceci. C’est ça.

[136] Eh bien, à l’époque dans les nations, là en orient… Maintenant, nous avons plusieurs façons de traiter une alliance. Que faisons-nous, nous les Américains? Nous sortons là, eh bien, nous allons prendre quelque chose à manger. Je – j’aimerais par exemple parler d’une affaire à monsieur Borders qui est ici, l’un des organisateurs de nos campagnes. Je dirai: «Monsieur Borders, j’aimerais m’entretenir avec vous sur certaines choses.» Et que faisons-nous? Nous sortons là et nous prenons un sandwich et une tasse de café, ou que sais-je encore, nous nous mettons quelque part et nous parlons un moment. Ensuite, nous nous levons, nous parlons de ce que nous allons faire, et je dirai: «Aimeriez-vous le faire?» «Oui.» Et nous nous serrons la main. C’est une alliance. Nous avons traité une allia… nous nous sommes fait la promesse l’un à l’autre en nous serrant la main là-dessus. C’est ainsi que nous nous y prenons. Si je disais au frère qui est ici: «Je viendrai là tenir un réveil pour vous, frère.», et qu’il dise: «Eh bien…» Nous pourrons être assis à table en train de parler et – et ensuite nous allons nous lever, et je dirai: «D’accord?» «D’accord.» On se serre la main. «Tape là.» C’est – c’est un accord; nous nous sommes entendus.

[137] Bon, savez-vous donc comment ils s’y prennent au Japon? Ils se parlent l’un à l’autre, et ils prennent un peu de sel dans un pot et se le jettent l’un sur l’autre. C’est un – c’est un – un conservateur, un préservateur (Voyez-vous?), le sel. Ils s’aspergent du sel l’un sur l’autre lorsqu’ils concluent un contrat.

[138] Mais du temps d’Abraham lorsqu’on faisait une alliance l’un avec l’autre, ils le faisait d’une manière différente. Eh bien, lorsqu’ils faisaient une alliance l’un avec l’autre, en – en orient, à l’époque… Eh bien, observez comment Abraham… Dieu avait donc confirmé cette alliance avec lui, et observez comme Il l’a fait. Il a pris une – une brebis, le… et le sacrifice, et il l’a coupé en deux, et il l’a étendu là. Eh bien, remarquez donc, Abraham a chassé les oiseaux de dessus le sacrifice, il a gardé le sacrifice pur. Oh! frère, chassez les vautours de dessus le sacrifice.

[139] C’est ce que j’essaie de faire maintenant. Chassez les vieux vautours mondains d’Hollywood loin de l’Eglise pentecôtiste. Voyez? Oui, oui. Chassez-les de – loin de nos femmes, de nos frères et autres. Et vous pouvez avoir toutes ces plaisanteries stupides et vaniteuses et des choses que vous aimerez. Laissez-les les avoir, c’est ça leur royaume. Nous ne sommes pas – nous ne sommes pas de ce monde. Notre royaume n’est pas de ce monde. Nous vivons ici en tant qu’Américains, mais notre âme vient d’en-Haut. Quand… Il a dit: «Celui qui croit en Moi, a la Vie éternelle.» Vie Eternelle vient du mot Zoé; et Zoé, c’est la Vie même de Dieu. Nous sommes une partie de Sa Vie.

[140] Au commencement, Il était El, Elah, Elohim, le Tout – ex – le Tout-suffisant. En Lui, étaient les attributs de Père, de Sauveur, de Guérisseur. Et ces choses ne font que se manifester, car ce sont Ses attributs (Voyez?), c’est ce que c’est. C’est ce qui fait de nous…

[141] Il a créé d’abord… Pour commencer, Il n’était pas Dieu parce que Dieu, c’est un objet d’adoration. Aussi a-t-Il créé les Anges pour qu’Il soit Dieu. Ensuite, Il a donné à l’homme le libre arbitre pour sa propre sainteté, et quand Il l’a fait, alors, l’homme est tombé. Puis, Il est devenu un Sauveur. Voyez, cela ne fait que manifester Ses attributs. Il n’y a rien qui sort de la ligne, ça va… Ne pensez pas que le diable peut flouer Dieu; c’est Dieu qui – qui est le patron; Il connaît tout. C’est ça. Il connaît tout. «Eh bien, direz-vous, pourquoi prêchez-vous donc?»

[142] Il nous a dit d’aller jeter le filet et de le tirer sur le rivage. Il sait qui est poisson, qui est écrevisse, qui sont des serpents, les tortues et les tortues d’eaux douce. Il sait tout cela. Mais c’est ce qu’ils étaient pour commencer. C’est vrai. Notre affaire, c’est de jeter simplement le filet et de la tirer, en disant: «Les voici, Seigneur. Les voici, Seigneur.» Tout d’un coup, vous savez, monsieur l’araignée d’eau se mettra là un moment, et dira: «Ah, je ne crois pas cela. Mon pasteur ne croit pas cela.» Et flac! le voilà qui saute pour retourner directement dans la boue. C’est ça.

[143] Frère, ce gars en sortant s’il était un poisson pour commencer, il sera un poisson au bout du chemin, oui, oui. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[144] Il a dit: «Mes brebis entendent Ma voix; et elles ne suivront pas un étranger. Elles entendront la Parole. « Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime. Aie du zèle et repens-toi et reviens.» C’est le – c’est l’âge… C’est le message qui nous est adressé aujourd’hui. «Revenez.» [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Nos esprits se portent vers là où il y a la sainteté et la pureté. Nos coeurs devraient se porter… Nous devrions nous affectionner aux choses d’en-haut, où se trouve Dieu. Nous sommes enfants de Dieu. Eh bien, c’est ce que nous allons donc voir ici dans quelques instants.

[145] Eh bien, lorsqu’Abraham a chassé tous les vautours du – du sacrifice jusqu’au coucher du soleil… C’est ce que nous sommes censés faire aujourd’hui. Chassez les vautours jusqu’à ce que – jusqu’à ce que le – jusqu’au matin; c’est tout ce que je peux dire. Oui, oui. Maintenant, observez ce qui s’est passé. Aussitôt après cela, un profond sommeil est tombé sur Abraham. Voyez?

[146] Eh bien, le sommeil veut dire la mort. Lorsqu’il a ouvert les yeux et qu’il a regardé, voici qu’il y avait une fournaise fumante. C’est là que va tout pécheur, l’endroit où nous méritons tous d’aller. Il y avait une fournaise fumante: c’est l’enfer, là où tout – tout homme et toute femme nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges, c’est exactement l’endroit où nous méritons d’aller.

[147] Mais remarquez, après cela, il y eut une petite lumière blanche. Et cette petite lumière est passée entre ces morceaux de sacrifice. Qu’est-ce que Dieu faisait? Il traitait Son alliance avec Abraham. Oh! frère, ce n’est donc pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce.

[148] Il montrait à Israël qu’Il – qu’Il – qu’Il les sauverait là même par la grâce et non pas par les oeuvres. L’alliance avec Abraham, ce n’était pas: «Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai ceci.» Il a dit: «Je l’ai déjà fait.» Le dessein de Dieu est que les gens vivent par la grâce, et non pas par la loi. Nous devenons tellement légalistes que nous nous disons: «Eh bien, ce n’est pas bon pour moi de fumer. Ce n’est pas bon de tromper ma femme.»

[149] C’est l’amour, frère. Ce n’est pas parce que… Si vous aimez votre Dieu, vous ne ferez rien de mal, parce que vous L’aimez tellement. Ce n’est pas parce que je ne dois pas le faire, je ne dois pas le faire. C’est parce que vous L’aimez tellement que vous ne voulez pas le faire. «Ceux qui rendent ce culte étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés.» Une fois qu’il est purifié dans le Sang de Jésus-Christ, il n’a plus le désir de pécher; ces choses les quittent. Il n’a pas à…

[150] Quelqu’un dira: «Ne blessez pas ma conscience.» Eh bien, il est des gens qui n’ont plus de conscience pas plus qu’un serpent n’a de hanches. Ainsi, nous savons que – qu’il n’y en a pas. Il ne s’agit pas du tout de la conscience; c’est votre esprit, c’est le Saint-Esprit de Dieu. Voilà. Votre amour pour Lui, vous L’aimez…

[151] Eh bien, remarquez, puis, comment faisaient-ils une alliance jadis? Ils immolaient un sacrifice. Eh bien, cette Lumière, c’était Dieu. Il lui montrait là où il devrait aller, après sa mort; il devrait aller en enfer, mais cette petite Lumière blanche est passée là, qui se plaça entre ces sacrifices.

[152] Eh bien, dans l’Ancien Testament… Dites donc, venez ici frère Borders. Eh bien, nous allons passer un accord, frère Broders et moi, comme dans l’Ancien Testament. Eh bien, ce que nous allons d’abord faire, c’est de nous asseoir ici et je vais le diriger, je vais faire une certaine chose, une certaine chose. C’est là mon accord. Puis, nous allons immoler le sacrifice. Nous allons le diviser et nous tenir entre le sacrifice, vous et moi. Et nous allons faire une alliance l’un avec l’autre. Et une fois que cela est fait, nous déchirons ceci. En bien, il y aura un temps où nous y reviendrons. Vous allez garder cette partie et je garderai celle-ci. Eh bien, nous voici. Eh bien, cela ne peut pas trouver de correspondant. Impossible. (Voyez?), parce que c’est du papier et les écrits sont coupés comme ceci et il y a des petites histoires et autres. Cela doit correspondre parfaitement, exactement.

[153] Il a dit: «C’est par ceci que tu reconnaîtras Mon alliance, Abraham.» Abraham, spirituel qu’il était, a reconnu cela. Pourquoi? C’est exactement ce que Dieu a fait. Il a pris la Semence de son alliance; la véritable Semence, c’était celle qui est promise par la foi, et qui viendrait par Isaac, par Christ. Christ était l’Alliance de Dieu. Voici ce qu’Il a fait, Il L’a amené là au Calvaire, exactement comme Abraham y avait amené son propre fils quelques jours plus tard, ou plutôt quelques années plus tard, après qu’il était né.

[154] Qu’a-t-Il fait? Il L’a amené au Calvaire et L’a déchiré (Amen.) Il L’a déchiré. Et Il a ressuscité Son corps au matin de Pâques et il L’a fait asseoir à la droite de Son trône. Mais l’Esprit qui était en Lui, Il L’a renvoyé à l’Eglise.

[155] Ainsi l’Eglise, une fois que cette alliance entre pleinement en vigueur, une fois qu’elle est confirmée par Dieu, l’Eglise, les gens qui entrent dans ce Corps-ci pour constituer Son Epouse, auront exactement le même Esprit que Celui qui était sur Christ, ils accompliront les mêmes oeuvres, ça sera le même ministère, la même puissance, ils s’uniront et seront littéralement la même chose pour confirmer l’alliance.

[156] Eh bien, considérez ce jour; considérez ce que nous voyons aujourd’hui, examinons les choses. Qu’ai-je dit au sujet de la pyramide? Elle devra être affûtée et parfaitement arrangée, les copeaux et tout, de sorte que cette pierre de faîte devra parfaitement s’y ajuster. Voyez? La Pierre de faîte qui a été rejetée devra revenir.

[157] L’alliance, la Vie qui était en Christ est dans l’Eglise, le Saint-Esprit. Jésus a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je («Je» c’est un pronom personnel), Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ouf!

[158] Ne voyez-vous pas cela? Qu’elle est l’alliance confirmée de l’Eglise, c’est celui qui a le Saint-Esprit, c’est une… «Nous qui sommes morts en Christ, sommes devenus la postérité d’Abraham et héritiers selon la promesse.» Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, c’est que vous n’êtes jamais entré dans cette alliance de Dieu.

[159] Il n’y a pas longtemps, un de mes frères baptistes est venu me voir concernant un frère qui avait écrit dans La Voix de la Guérison au sujet de deux Anges qui étaient descendus avec des ailes duveteux. Et ils sont descendus et l’ont enlevé jusque dans la Présence de Dieu le Père. Et oh… Et il a dit: «Qu’en dites-vous Billy?» J’ai dit: «Eh bien, un instant. Ce n’est pas moi qui ai écrit cet article. Je n’ai rien à voir affaire avec cela.» Il a dit: «Je vois que tu t’es écarté du bon vieux fondement des Ecritures.» J’ai dit: «Non, monsieur, j’y suis.» Il a dit: «Billy, veux-tu me dire que ces pentecôtistes ont quelque chose de différent de ce que nous les baptistes avons, d’après toi?» J’ai dit: «Non, ils ont plus de ce que vous vous avez dans une petite portion. Voyez?» J’ai dit: «C’est ce qu’il en est; ils en ont plus.»

[160] Il n’y a pas longtemps, j’étais à… le docteur Aegery; il se peut qu’il soit assis ici ce soir. Le doyen de l’Université Béthanie, une université luthérienne. Il m’a écrit une lettre, qu’est-ce qu’il m’a vilipendé! Il a dit: «J’ai fait quinze miles en voiture à travers une tempête de neige aveuglante pour venir écouter un serviteur de Dieu et qu’est-ce que j’ai trouvé, si ce n’est qu’un devin raffiné.» Il a dit… Et oh! il m’a sérieusement taillé en pièces, et a dit: «Un homme comme toi qui prêche aux gens, mais c’est la théologie la plus corrompue que j’aie jamais entendue de ma vie.» Il a dit: «Tu as dit que Satan ne guérit pas.»

[161] Il a dit: «Eh bien, nous avons une femme là dans notre région qui a un – un – un démon familier. Elle porte un grand tablier; elle a des gens qui viennent y verser de l’argent, ensuite elle prend cela et leur arrache les cheveux, elle leur fait une entaille dans les veines, et elle mélange les cheveux et le sang, elle se rend à un ruisseau derrière chez elle; elle jette cela dans le ruisseau, le dos tourné vers le ruisseau. Elle retourne vers les gens, et si elle est contrainte de se retourner pour regarder, alors la maladie va retourner sur ces gens. Sinon, la maladie est partie.»

[162] Et il a dit: «Nous avons examiné environ vingt pourcent de ces gens sont guéris. Et puis, tu te tiens là à la chaire et tu dis que Satan ne guérit pas.» Eh bien, je … Il n’a pas voulu m’appeler frère. Il a dit: «Je prêchais avant ta naissance.»

[163] Et… Oh! il m’a vraiment savonné. Je me suis dit: «Eh bien, ça va, ça ne fait rien. Ça j’apprécie.» Et je me suis donc dit: «Avec vingt-deux pages, et il me faudrait lui répondre en une page au moins pour lui témoigner ma fraternité.»

[164] Alors, j’ai pris un – un bouquin, et je me suis assis, et j’ai dit: «Cher frère en Christ», j’ai dit: «Mes salutations en Christ.» Si un homme a dû prêcher si longtemps, il mérite d’être respecté, s’il a prêché l’Evangile, même s’il est dans l’erreur. J’ai dit: «D’abord, j’aimerais vous dire que je vous pardonne pour ce que vous avez dit.

[165] Eh bien, Jésus a dit… Les gens venaient Le voir et Il accomplissait les mêmes oeuvres que vous avez vu s’accomplir, discernant leurs pensées, leur disant ce qui s’était passé et ce qui se passerait dans la suite. Mais ils L’ont appelé Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.

[166] Et Jésus a dit: ‘Je vous pardonne pour cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra accomplir de nouveau ces choses, et si vous parlez contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.’»

[167] J’ai dit: «Qu’arriverait-il si c’était la vérité? Où seront alors partis vos cinquante ans de prédication? Voyez? Quel bien cela vous aura-t-il fait? Vous serez perdu et vous ne pourrez plus être sauvé.» J’ai dit: «Mais j’aimerais… C’est par ignorance que vous l’aviez dit.» C’était donc pour le pincer en quelque sorte un tout petit peu, afin de lui faire savoir que nous n’étions pas dans les ténèbres.

[168] Ainsi donc, il a dit… Et j’ai dit: «Mais le fait est que, j’ai étudié la chose, mon frère.» J’ai dit: «Ce qui m’ennuie, c’est de vous entendre dire que Satan peut guérir.» J’ai dit: «Jésus-Christ a dit: ‘Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé.’» C’est vrai.

[169] Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir; or vous, vous dites qu’il peut guérir, alors que Jésus a dit qu’il ne le peut pas. Alors, qui a raison? Il a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnu pour mensonge et la Mienne pour vraie.’» J’ai dit: «Ainsi donc, Jésus a raison, et moi j’accepte Sa Parole, mon frère.»

[170] Et j’ai dit: «Néanmoins, ai-je dit, certainement, je vois d’où provient la guérison.» J’ai dit: «Aujourd’hui, nous avons dans le pays, des gens qu’on appelle des guérisseurs divins, qui vont partout disant: ‘Gloire, j’ai la guérison dans mes mains, ouf! Sentez-vous cela?’» Non, vous n’en avez pas, ce sont les mains que vous touchez, mais pas la guérison.

[171] Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Croyez-vous cela?» C’est vrai. Non pas: «Avez-vous senti cela?» Toutes ces sensations et autres, frère, c’est un mythe fabriqué de toutes pièces. Ce n’est pas la Parole de Dieu. «Celui qui croit…» C’est ça. C’est la foi dans l’oeuvre accomplie.

[172] Christ est mort et vous a guéri au Calvaire. C’est là qu’Il vous a sauvé. Vous devez accepter cela par la foi comme le reste d’entre nous le font. C’est exact. Croyez cela. Vous n’avez pas à rester là, faire du tapage et pleurer toute la nuit, vous pouvez pleurer jusqu’à avoir des cheveux gris, vous étendre là sur l’autel et mourir. Tant que vous n’aurez pas accepté ce Sacrifice de Sang que Dieu vous a donné, vous êtes perdu. Peu m’importe ce que vous ressentez. Je ne marche pas d’après ce que je sens; bien des fois, je sens comme si je suis loin en arrière. Mais la Bible dit que j’ai rempli les exigences de Dieu. Jésus a vaincu le diable par la Parole. Satan a dit: «Si Tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains.» Jésus a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement.»

[173] Il l’a vaincu par la Parole de Dieu, et c’est ainsi que nous le vainquons, par la Parole de Dieu, AINSI DIT LE SEIGNEUR! C’est exact.

[174] Vous, vous dites donc que c’est un devin, pourquoi Dieu a-t-il dit: «S’il y a parmi vous un prophète ou un homme spirituel, lorsqu’il parle, alors si ce qu’il dit s’accomplit, écoutez-le parce que Je suis avec lui»? Comment toutes ces Ecritures convergent vers ce dernier jour? Voyez, ils ne comprennent simplement pas.

[175] Voyez, ils ne comprennent simplement pas. C’est la révélation de Dieu par Sa Parole. Les gens sont allés… Ils n’ont pas cru en Lui quand Il était venu. Aujourd’hui, ils ne croient pas lorsqu’elle l’église apparaît ou lorsqu’elle voit le jour. Ils ne – ils ne croient pas cela parce que ce n’est pas conforme à leur théologie. Néanmoins, c’est conforme à la Parole. Dieu confirmant Sa Parole par des signes qui L’accompagne, c’est la confirmation, et si c’est ce qu’Il a dit et que cela s’accomplit. Si nous prêchons le baptême du Saint-Esprit et que quelqu’un le reçoit, c’est la preuve que c’est évident.

[176] Eh bien, remarquez, et pendant que je parlais au docteur Aegery, j’ai dit… Je lui ai écrit cette lettre. J’ai dit: «Certainement, j’étais en Afrique, et j’ai vu des gens être guéris par une idole en argile.» J’ai dit: «J’étais à l’Alsace Lorraine en France, et j’ai vu des gens qui se rendaient auprès de cette femme-là, une défunte, et je les ai vus être guéris. Pourquoi? C’est parce qu’ils croient qu’ils s’approchent de Dieu au travers de cette idole. Voyez? Et Dieu a placé la guérison divine sur base de votre foi.» C’est la raison pour laquelle Il n’avait pas partagé ces tourterelles et autres. Voyez?

[177] «C’est sur base de votre foi, si vous croyez cela. Et ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Ces Américains pensent qu’ils s’approchent de Dieu au travers d’un guérisseur divin. L’africain pense qu’il s’approche de Dieu au travers de son sorcier guérisseur. Cette sorcière là derrière votre maison, et ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Et Dieu reconnaît leur foi. C’est tout.»

[178] Mais j’ai dit: «Ils en répondront au jour du jugement, à cause de ces choses.» Mais j’ai dit: «Ce qui m’a inquiété, c’est d’entendre un doyen luthérien baser sa théologie sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.» …?... Je me suis dit que je lui ferais savoir que nous ne sommes pas des abrutis après tout. Voyez? Comment peut-il baser son expérience sur la pa… Comment peut-il baser son enseignement sur une expérience, sur une femme qui a fait telle ou telle chose plutôt que sur ce que Dieu a dit. Dieu a dit que Satan ne peut pas guérir, et pour moi, c’est réglé. C’est vrai.

[179] Vous savez quoi? Il m’a invité. Il a dit: «Frère Branham…» Eh bien, nous sommes allés là, et nous étions aussi nombreux qu’ici, pour prendre un dîner, il y avait là toute la communauté estudiantine. Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je – j’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Je ne l’ai pas dit exprès.» Mais il a dit: «Nous avons faim et soif de Dieu ici.» J’ai dit: «C’est bien; c’est une bonne chose, docteur.» Et il a dit: «Voici ce dont nous avons besoin.»

[180] Et si vous voulez tous lui écrire à ce sujet, écrivez donc à docteur Aegery au – au… Je cherchais à me rappeler de cette… Minne – Minneapolis, Minnesota, Université Béthanie. Et il… Ecrivez simplement et demandez-lui. Et il a dit: «Eh bien, nous avons soif de Dieu ici.» Il a dit: «Nous avons besoin de Dieu.» Et il a dit: «Nous avons lu au sujet des pentecôtistes», et il a dit; «Que pensez-vous d’eux? Eh bien, vous, vous étiez un baptiste.»

[181] J’ai dit: «Oui, oui, c’est ça.» J’ai dit: «Je suis maintenant un baptiste pentecôtiste.» Et il a dit: … J’ai dit: « Je suis un baptiste qui a l’expérience de la Pentecôte. Voyez?» J’ai dit: «La Pentecôte, Docteur, ce n’est pas une organisation. Vous ne pouvez pas organiser la Pentecôte; c’est une expérience. (Voyez?) pour les méthodistes, les baptistes, les catholiques, et tout le monde; c’est une expérience. Ce n’est pas simplement… Il n’y a pas que les Assemblées qui ont reçu le Saint-Esprit. Il n’y a pas que les Unitaires qui ont reçu le Saint-Esprit, ou les Four Square. C’est pour tout celui qui veut, qu’il vienne. C’est ça.» Ça, il avait apprécié cela. Et j’ai dit: «C’est comme ça.» Et il a dit: «Eh bien, j’aimerais te poser une question.» Il a dit: «J’ai vu des gens renverser d’un coup de pied des chaises et faire tomber les lumières de fenêtres et s’écrouler sur le pavement.» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «C’est quoi ça?» J’ai dit: «Le Saint-Esprit.» Il a dit: «Le Saint-Esprit?»

[182] J’ai dit: «Oui. Ils laissent échapper toute leur vapeur par le sifflet au lieu de la contenir afin de faire tourner les roues. Voyez? Le… ils ne savent simplement pas comment…» Voyez, si jamais vous les amener à s’arrêter quelque part et que vous mettiez un peu de cette – un peu de cette puissance de la vapeur qui est dans les valves pour faire rouler le chariot afin de produire des signes, des prodiges, des miracles, et un grand feu sur l’âme comme cela, ça fera quelque chose.» Voyez? J’ai dit: «Mais ils laissent échapper simplement cela par le sifflet, et c’est tout ce qu’il y a.» J’ai dit: «C’est bon pour eux d’avoir – de faire voir qu’ils ont de la puissance après tout.»

[183] Et il a donc dit: «Eh bien, qu’avons-nous, nous les Luthériens, selon vous?»

[184] Je me suis dit: «Oh! oh! Ô Seigneur, aide-moi ici.» Et le Seigneur m’a donné quelque chose. En effet, ils ont pratiquement des milliers d’hectares de maïs et autres qu’ils – qu’ils cultivent là-bas. Les étudiants, ils n’arrivent pas à payer leurs frais académiques, alors ils peuvent travailler dans cette ferme pour payer les frais. Ainsi, ils – ils avaient ce grand champ de maïs là.

[185] Et j’ai dit: «Docteur Aegery, un matin, un homme a labouré son champ et il a eu un très beau champ de maïs. Et il a planté du maïs et chaque matin, il s’y rendait pour voir les maïs. Finalement, un matin, il s’y est rendu et il a remarqué deux petites pousses.» Pour tout celui qui a déjà cultivé le maïs, c’est comme cela que ça germe. «Et cet homme a dit: ‘Gloire à Dieu pour mon champ de maïs.’» J’ai dit: «Eh bien, avait-il un champ de maïs?» Il a dit: «Non.»

[186] J’ai dit: «Il en avait potentiellement. Voyez? Il en avait potentiellement.» J’ai dit: «C’étaient vous les luthériens lors de la première réforme.» J’ai dit: «Finalement, ç’a continué à croître jusqu’à produire une aigrette. Et c’étaient les méthodistes. Et les méthodistes ont regardé en arrière vers vous les luthériens et ils ont dit: ‘Vous tous là, vous n’avez rien. Nous nous croyons à la sanctification; vous tous, vous ne croyez que dans la justification. Voyez, vous ne faites même pas partie de cela.’»

[187] «Mais un instant, la première chose, vous savez, cette – cette – cette aigrette c’est le pollen, ça devait encore utiliser la feuille. Ainsi, le pollen est tombé dans – dans la feuille, et cela a produit une de la Pentecôte.» J’ai dit: «Cela – c’est le grain original, comme celui qu’on avait mis en terre. Le grain a poussé.» J’ai dit: «Nous avons un tas de champignons dans l’épi, toujours est-il qu’il y a aussi quelques grains là.» J’ai dit: «Ce – c’est ça.» J’ai dit: «Ils – nous avons beaucoup de champignons là-dessus; et ça, je l’admets.» Mais j’ai dit: «C’était le grain original qu’on avait semé.»

[188] J’ai dit: «Puis, savez-vous ce que l’épi a dit? Il a dit: ‘Vous pauvres luthériens, et vous pauvres méthodistes, vous n’y êtes même pas.’» Mais j’ai dit: «Après tout, la même vie qui était dans les pousses, a produit l’aigrette, et ensuite, l’aigrette et les pousses ont produit l’épi.» J’ai dit: «L’Eglise pentecôtiste n’est rien d’autre que l’Eglise luthérienne évoluée (Amen.): la même vie, mais un peu plus. C’est cela le problème ce soir, frère. Ne cherchez pas à retourner de nouveau à la racine, portez la vie, avancez, continuez à monter.

[189] C’est ce que j’avais dit à mon frère baptiste. Il a dit – il a dit: «Frère Branham, Abraham a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est exact.» Il a dit: «Frère Branham, j’aimerais te poser une question.» Cet homme était un docteur et moi, un abruti. Il a donc dit: «J’aimerais te poser une question.» Il a dit: «Que peut faire un homme, si ce n’est de croire, c’est tout ce qu’il peut faire?» J’ai dit: «C’est ça.» Il a dit: «Et alors, si nous croyons en Dieu, c’est que nous avons reçu le Saint-Esprit au moment où nous croyons.» J’ai dit: «Non, ce n’est pas conforme à l’enseignement de Paul.» J’ai dit: «Paul a dit dans Galates 1.8: ‘Si un ange du ciel enseigne autre chose que ce que nous avons prêché, qu’il soit anathème!» Paul leur a dit, dans Actes 19, il a posé la question: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Pas quand vous avez cru, mais depuis que vous avez cru. Ils ont répondu: «‘Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y a un Saint-Esprit.’ Il a dit: ‘De quel baptême avez-vous donc été baptisé?’ Ils ont dit: ‘Du baptême de Jean.’ Il a dit: ‘Jean a baptisé du baptême de repentance, disant au peuple de croire en Celui qui venait après lui, et non pour la rémission des péchés.’ Sur ces paroles, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est descendu sur eux, et ils se sont mis à parler en langues et à prophétiser.» «Eh bien, a-t-il dit, qu’en dites-vous?»

[190] J’ai dit: «Ecoute, si vous dites que vous avez foi en Dieu et qu’Il n’ait jamais… Voyez? Abraham avait cru en Dieu et ensuite Dieu lui donna la circoncision comme signe ou en guise de confirmation qu’Il avait agréé sa foi.» Ensuite j’ai dit: «Si jusque là Il ne vous a jamais donné le baptême du Saint-Esprit, c’est qu’Il ne vous a jamais donné la confirmation (Amen.), comme quoi vous êtes la semence d’Abraham.»

[191] Et comment sommes-nous scellés pour entrer dans le Royaume de Dieu? Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Amen. Tous les ponts ont été brûlés derrière vous. «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés (Vous êtes la semence d’Abraham.), jusqu’au jour de votre rédemption.» Oh! combien j’aime cela; Dieu, donnant la confirmation par un signe comme quoi Il avait agréé sa foi.

[192] Et que dirait-Il sur la façon dont Il perpétuerait cette foi de cette semence? Il a déchiré Christ, Il a élevé Son corps jusqu’au ciel et l’a placé là comme un sacrifice sanglant, Il est assis à la droite de Dieu, intercédant sur base de notre confession: un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et l’Esprit qui était sur Lui est revenu dans l’Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il a faites, continuant la même chose, façonnant l’Eglise en vue de cette Pierre de faîte afin qu’Elle vienne sur l’Eglise un jour. Alléluia! Oh! je me sens religieux. Vous allez me taxer de saint exalté de toutes les façons, vous feriez donc mieux de vous y mettre. Elle est là au-dessus. Quand je vois ce seul Homme parfait assis là-haut, Gouverneur, Chef et Dieu au-dessus de tout, le Sommet de l’édifice, Il est assis là-haut, dans cette pyramide, ce grand majes – cette grande puissance, ce grand Dieu, descendre du ciel, se tenir là, et se mouvoir ici bas parmi ces pierres qui sont placées là.

[193] Malgré que Luther eut une grande foi, malgré que Wesley eut une grande foi, malgré que les pentecôtistes eurent une grande foi, néanmoins, c’est Lui qui rassemble ces pierres là où elles s’ajusteront pierre sur pierre. Alléluia! Je vois la chose en train de se faire: Dieu confirmant par le Saint-Esprit de Dieu qui agit dans l’Eglise, accomplit les mêmes oeuvres et manifeste la même Vie que Jésus a mené.

[194] Si c’est un pêcher, ça produira des pêches. Si c’est un pommier, ça produira des pommes. Peu m’importe l’aspect extérieur; ça montre la vie qu’il y a à l’intérieur, c’est ce qui produit le fruit. Prenez une vigne, si vous introduisez là-dedans la vie de la citrouille, ça produira des citrouilles. Et si vous faites l’inverse, et que vous preniez la citrouille et que vous y injectiez la vie de la vigne, ça produira des raisins. Quelle que soit la vie qu’il y a à l’intérieur, peu m’importe le titre que cela porte, méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quel que soit le titre… Prenez la vie de la citrouille et introduisez la dans la vigne, ça produira des citrouilles. Si celle-ci est une Eglise de la Pentecôte, et que vous y avez introduit la vieille vie d’une vieille citrouille, faites-la sortir et injectez-y un vaccin. Amen.

[195] Je vois que vous avez ici des arbres qui produisent environ neuf sortes d’agrumes; j’en ai vu en Arizona l’autre jour. Il y avait un oranger qui portait des citrons et toutes sortes d’agrumes, des pamplemousses. C’est comme ça. Jésus a dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments. C’est vrai. Et si le premier sarment…

[196] Eh bien, ne l’oubliez pas, le cep ne porte pas de fruits; ce sont les sarments qui portent des fruits. Eh bien, si ce premier sarment a produit une Eglise pentecôtiste, et qu’ils ont écrit un livre des Actes après cela, si jamais ce sarment produit une autre église, ça sera le même genre d’Eglise pentecôtiste, elle accomplira les mêmes signes, et les mêmes prodiges.

[197] Eh bien, mais vous direz: «Qu’en est-il de ces autres sarments?» Elles sont greffées. «Qu’en est-il des méthodistes? Qu’en est-il des baptistes? Qu’en est-il des soi-disant pentecôtistes?» Ce sont des vignes greffées. Elles ne donnent pas de fruits. Eh bien, les autres ne sortent pas là pour s’établir là en colonie, en disant: «Nous sommes ceci et cela; nous n’avons rien à voir avec vous.»

[198] Ce n’est pas ça la Vie de Christ. Il est mort pour sauver Ses ennemis, les bras étendus, et a même prié pour eux. Alors que Son visage était couvert des crachats, Il a prié pour eux afin qu’ils soient sauvés. Oh! oui. Voyez?

[199] Mais qu’est-ce? Qu’était-ce – est-ce que cela… Quel genre de fruit le citronnier greffé à cet oranger va-t-il produire? Ça ne produit pas des oranges; ça produit des citrons. C’est ce que l’église fait. Elle produit des méthodistes; elle produit des baptistes, elle produit des presbytériens. Mais si cet arbre faisait pousser un sarment, celui-ci produirait des oranges. C’est la vie originale qui résulte de…

[200] Mais les églises prospèrent, vivent et ont la faveur et la Vie par Christ, elles ont été greffées là. Mais le véritable arbre, c’est le Saint-Esprit qui produit un homme né de nouveau, une femme née de nouveau, la puissance de la résurrection vivant en eux. Voyez? Amen. Il a confirmé cela, Il lui a montré ce qu’Il ferait, comment Il allait déchirer Son propre Fils. Il a offert son fils dans Genèse – dans Genèse 22.14. Nous voyons que c’est là qu’il a offert son fils, Il lui montrait ce qu’Il ferait. La Croix sur le dos… (Nous aborderons cela demain soir) pendant qu’Il montait là au Calvaire; ne manquez pas cela.

[201] Maintenant, nous allons considérer une autre déclaration ici. Je vois qu’il me reste environ trois minutes. Eh bien, au chapitre 17, considérons cela. C’est beau. Suivez attentivement. Il a fait mention de la confirmation de l’alliance à trois reprises. Dans Genèse 13.14, lorsqu’il s’est séparé, et qu’il a obéi, alors Dieu lui a dit: Je te rendrai comme le sable qui est sur le – le bord de la mer. Et puis, ici dans Genèse 15: comme les étoiles du ciel. Dans Genèse 17.1, Dieu lui est apparu après cette grande épreuve, lorsque Sara était sortie de la ligne.

[202] Dieu aurait tué Sara. Oh! il y a ici une chose magnifique. Lorsqu’elle douta… Lorsque Sara a douté de Dieu, Dieu se serait débarrassé d’elle, mais, Il ne pouvait pas le faire. Pourquoi? Elle était une partie d’Abraham! C’est la raison pour laquelle lorsque nous commettons le mal, Dieu devrait nous tuer. Je n’aurai pas pu venir ici et tenir un réveil; ni un autre prédicateur n’aurait pu le faire; vous n’auriez jamais eu de réveil. Vous seriez éternellement retranchés, mais Il ne peut pas le faire. Ce sera retranché Son propre Fils s’Il le fait. Voyez? En effet, la femme est une partie du mari. Ils ne sont plus deux; ils sont un. Ainsi, Il ne pouvait donc pas faire du mal à Sara sans faire du mal à Abraham. Ainsi, Il a dû épargner Sara. C’est ainsi que Dieu agit envers nous. A cause de nos péchés, Il nous aurait abandonnés depuis longtemps, mais nous sommes en Christ. Amen. Voyez? Il – Il pardonne donc nos péchés. Sara, toutes ses erreurs…

[203] Et après qu’Abraham avait réussi à ce grand test, et qu’il a eu ce fils là, Ismaël, qui était absolument… Dieu lui a dit d’écouter Sara. Et il a engendré ce fils, après ce grand test. Ensuite, Dieu le rencontra dans – dans genèse au chapitre 17, notez cela et allez le lire quand vous serez à la maison. Nous n’avons pas le temps de l’aborder, mais juste un instant. Dieu lui est apparu au Nom du Dieu Tout-Puissant. «Le Tout-Puissant» ça vient du mot Hébreux El-Shaddaï. Shaddaï: «Shad» veut dire: «Le sein d’une femme.» Shaddaï, c’est au pluriel, deux. Il lui est donc apparu: «Je suis le Dieu qui porte des seins.» Oh! quelle consolation pour un vieil homme!

[204] «Comment aurai-je cet enfant, Seigneur? J’ai cent ans.» Il avait quatre-vingt-dix-neuf ans. Et il a donc dit: «Comment moi, un vieil homme et ma femme une vieille… Tu m’as dit que j’aurais un enfant par elle, voilà qu’elle a quatre-vingt-dix ans et moi… ou plutôt quatre vingt-neuf ans, c’est ce qu’elle devrait avoir, et moi j’ai quatre-vingt-dix-neuf ans. Comment pourrait…

[205] «Mais Je suis Celui qui porte des seins», le Nouveau et l’Ancien Testaments. «J’ai été blessé pour vos péchés, et c’est par Mes meurtrissures, que vous avez été guéris.» Oh! Celui qui a des seins… A quoi sert le sein? C’est pour un bébé qui pleure. Prenez simplement ce petit bébé malade et qui s’agite, que la maman le prenne et qu’il le place sur son sein. Il va tirer la force de sa mère en tétant et il va recouvrer sa santé. Eh bien, si donc nous avions été tous rendus estropiés par le péché et que nous avions suivi les modes d’Hollywood, pourquoi ne venons-nous pas auprès d’El-Shaddaï? Combien aimeraient voir une véritable église remplie du Saint-Esprit ici, de la puissance de Dieu? Assurément. Eh bien, que faisons-nous? Nous… El-Shaddaï, Celui qui porte des seins. Si vous avez besoin du salut, appuyez-vous à Son sein et tirez votre force spirituelle de Sa Parole. Voici Ses seins, le Nouveau et l’Ancien Testaments. Mettez-vous.

[206] «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le même lait qui provient d’une seule mère et de l’un ou de l’autre sein, c’est exact. Ce ne sont que deux différentes parties de cela. «Il a été blessé…» Si vous êtes malade, pourquoi ne vous appuyez-vous pas sur sa poitrine de la promesse? «J’ai été blessé pour vos péchés, c’est par Mes meurtrissures que vous êtes guéris.» De quoi avez-vous besoin ce soir? Appuyez-vous simplement sur Son sein.

[207] Et autre chose, avez-vous remarqué, Il… Le El veut dire: «Le puissant.» Shaddaï, le – le Suffisant, le Donateur de la Vie. Le Tout-puissant, le Puissant. «Abraham, tu as cent ans, tu te fais vieux et tu t’es affaibli. Mais Je suis Ta Force.» Ce…

[208] Le petit bébé pendant qu’il tète, non seulement… mais ça donne la satisfaction. Voyez? Le bébé sur le sein de sa mère est satisfait. Il peut se mettre à pousser des cris, parce que son petit ventre lui fait mal, il peut gigoter, et être à bout de ses forces, mais il va s’appuyer contre le sein de sa petite mère comme cela et arrêtera de crier. Tétez, allez de l’avant, ça ira bien. Pourquoi? Parce que ça donne la satisfaction. Et lorsque je vous montre dans cette Bible qu’Il pardonne toutes vos iniquités (ô Dieu), et qu’Il guérit toutes vos maladies, laissez-moi simplement m’accrocher à cette promesse et dire: «Ô Dieu notre Père, je suis faible; j’ai besoin de Toi. Je sais que Tu tiens Ta Parole. Tu es El-Shaddaï. Je crois en Toi, Seigneur. Remplis-moi de Ton Esprit. Lave-moi dans Ton Sang. Reçois-moi encore, ô Seigneur, et éprouve-moi. Laisse-moi m’appuyer contre Ta poitrine. Je suis Ton enfant; c’est Toi qui m’as donné naissance, mais je suis faible; mais c’est Toi qui me donnes la force. Tu as promis de le faire, et je vais simplement m’en tenir à cela, Seigneur, Et je serai satisfait de ce que Toi Tu me rempliras de Ton Esprit, Tu me laveras par Ton Sang, Tu ôteras toute ma condamnation, Tu guériras mon corps et que Tu me rétabliras.» Quelle promesse est-ce, la promesse selon laquelle Dieu confirmerait Sa promesse à Abraham: «Je suis El-Shaddaï.» «Eh bien, frère Branham, je suis une – je suis une prostituée. Je suis un – je suis un ivrogne. Je suis un – je suis un alcoolique. Je suis tout ce…» Peu m’importe ce que vous êtes. Venez directement auprès d’El-Shaddaï. Si vous n’avez plus de force ni d’espoir, et que la Société Anonyme des alcooliques vous a abandonné, et que le médecin vous a abandonné, et qu’il n’y a rien que l’on puisse faire pour vous, Il est El-Shaddaï, le Puissant. Appuyez-vous sur Sa poitrine et tétez simplement et vous serez satisfait. Il accomplira cela. Ne L’aimez-vous pas? Je L’aime, (Pourquoi ne L’aimerais-je pas?) Je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Inclinons la tête maintenant pendant que nous chantons doucement. Je L’aime, (très doucement et respectueusement.) Je L’aime, (Eh bien, que le Saint-Esprit vous parle.) Parce que (c’est ça.) Il… (Savez-vous qu’Il vous a invité? Si vous vous agitez et que vous ne savez pas où vous vous tenez, que vous dites: «Je suis membre d’une église.») Et… (Je ne sais pas à quelle dénomination vous appartenez, ne voudriez-vous pas venir auprès d’El-Shaddaï maintenant? «Ça fait longtemps que je cherche le Saint-Esprit, Frère Branham. Mais ce soir, je viens.») Sur… Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham, je viens.» Que Dieu vous bénisse, fils, que Dieu vous bénisse, soeur, que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère. Je L’aime, je L’aime, Parce que…

[209] Eh bien, ce n’est pas une fiction, c’est la vérité. Le Saint-Esprit est ici. Etes-vous un pécheur et aimeriez-vous que Dieu vous sauve ce soir? Levez la main et dites: «Priez pour moi.» Il a acquis… (Que Dieu vous bénisse frère.) sal… (Vous ne pouvez pas lever la main à moins qu’Il…) «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela. Maintenant, pendant que vous fredonnez cela, j’aimerais que vous vous retourniez pour serrer la main à la personne qui est à côté de vous, en disant: «Priez pour moi, frère, ou soeur», serrez la main à n’importe qui. Dites à quelqu’un qui est assis à côté de vous: «Priez pour moi.» Tout doucement maintenant. Parce qu’il… (C’est ça, doucement, vous les méthodistes, les baptistes, vous tous ensemble. «Priez pour moi, frère, priez pour moi.») Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] Eh bien, priez. Vous avez dit que vous alliez prier pour la personne qui est à côté de vous, priez maintenant pour elle. «Seigneur, permets que cet homme ou cette femme à qui j’ai serré la main, que je les rencontre dans la gloire, Seigneur. Si son âme n’est pas en ordre, fait qu’elle soit en ordre, Seigneur. Il est assis à côté de moi ce soir; elle est assise ici. Elle prie pour moi, ou il prie pour moi. Aide-moi, Seigneur, aide-moi.» Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que vous êtes en train de prier, d’implorer Dieu, si vous êtes malade, pourquoi n’imposez-vous pas la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous et ne priez-vous pas pour lui? Laissez-les… Ne vous… Maintenant, priez pour lui, il priera pour vous. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Eh bien, vous avez dit que vous vouliez le Saint-Esprit, que vous vouliez le salut. Maintenant, si vous voulez la guérison, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[210] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» ne voudriez-vous pas vous imposez les mains les uns aux autres si vous êtes un croyant en disant: «Seigneur, guéris cette femme qui est assise à côté de moi. Guéris cet homme. Il prie pour moi, Seigneur. J’aimerais qu’il prie pour moi, c’est ainsi que je lui impose la main.» Dieu exaucera votre prière. C’est ça. Priez les uns pour les autres. «Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin d’être guéris. Car la prière agissante du juste a une grande efficacité.» Guéris-les, Seigneur. Pasteur, venez clôturer la prière. Pendant que vous priez les uns pour les autres, continuez simplement à prier, je demanderai au pasteur de nous conduire dans la prière. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0211
TITRE: Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Que le Seigneur bénisse chacun de vous. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ce soir à l’église pour–pour parler de la Parole, la Parole éternelle du Dieu Eternel du Ciel. Je suis un peu fatigué; nous avons eu–nous avons eu ce matin au petit-déjeuner deux services de communion des Hommes d’Affaires Chrétiens. Le Seigneur nous a accordé une grande bénédiction. Quelque chose s’est passée dans ma propre vie; je ne l’oublierai jamais. Ainsi donc, je suis très reconnaissant au Seigneur pour la confirmation de–de ce que j’essaie de faire pour Lui; le Seigneur l’a confirmé être... que c’était Sa volonté. Et–et vous savez ce que l’on ressent lorsqu’on... quelque chose arrive comme cela: on se sent très bien. Eh bien, je vous ai retenus jusqu’un peu tard; j’en suis désolé. Et–et je ne fais que me dépêcher... Ce matin, je pensais très bien m’y prendre, et j’ai dit: «Il est onze heures moins vingt-cinq», alors que l’horloge s’était arrêtée pendant une heure, d’après ce qu’a dit frère Dean. Je pense donc que c’est comme ça que ça se passe, vous savez, le temps nous fait simplement défaut. Il y a beaucoup à dire et très peu de temps pour le dire.

[2] Demain matin, je pense, à 11 h ou 11 h 30, après qu’on aura congédié l’église, il me faudra revenir ici pour un petit message à l’Eglise, le Seigneur voulant. Ce sera après que le pasteur et tous auront fini avec leurs activités du matin et l’école du dimanche. Et puis, demain soir, il y aura... nous allons prier pour les malades. Là, c’est au cas où assez de gens viendraient pour qu’on le fasse. Voyez? Il nous faut en avoir assez pour faire passer la ligne de prière, si nous allons prier pour les malades. Tenez, l’autre jour, le jeune homme a dit que lorsqu’il distribuait les cartes de prière, après en avoir distribuées environ vingt, il a dit que c’était terminé, il n’y avait plus de gens. Il ne pouvait plus en distribuer davantage, il n’y avait pas beaucoup de gens. C’est ce que nous connaissons dans une petite église, vous savez, lorsque nous tenons des réunions dans une église. Voyez, vous entrez dans une très grande assistance... Ainsi donc, demain soir, si vous avez des bien-aimés qui aimeraient qu’on prie pour eux... Eh bien, nous projetons, Dieu voulant, de prier pour les malades demain soir. Soyez ici à 18 h, avant le début de toutes les activités de l’église, prenez une carte de prière et–et soyez prêt pour la prière de demain soir. Nous ne savons pas exactement comment, mais nous tâcherons peut-être de prier pour ceux qui seront dans la ligne ou quoi que ce soit que le Seigneur nous conduira à faire. Et puis, le soir suivant, le soir du dimanche prochain, c’est encore la prière pour les malades, nous... si le Seigneur y pourvoit et si c’est Sa volonté.

[3] Et puis, le mercredi, il y aura... le mercredi après-midi, je dois parler à Old Pisgah Home. Frère Smith, je pense, Smith, je pense que c’est ça son nom, un très bon frère... J’ai fait l’oeuvre missionnaire avec lui outre-mer, et c’est vraiment un merveilleux homme. Et je pense qu’ils ont un genre de rassemblement là, je dois donc y parler l’après-midi du mercredi prochain, et puis, revenir ici pour les services du mercredi soir. Et puis, le lundi prochain, nous cherchons à voir si nous pouvons dans l’entre-temps aller un jour chez frère Espinosa, à San Bernardino, avant d’aller à Bakersfield, ou près de Bakersfield là où... Comment ça s’appelle, Frère Gene? Visalia. Je pense qu’ils ont obtenu un auditorium, et ils ont organisé cela entre Fresno et Baker; ainsi, ils pourront recevoir les foules de deux côtés. En effet, il y a là les gens de deux villes qui aimeraient venir, et ils ont simplement organisé cela là au milieu, à Visalia. Soyez donc en prière.

[4] Et puis, de là, nous irons directement à Ohio, retournant dans la contrée enneigée. Et nous y bénéficierons de la collaboration des assemblées et des indépendants, tous ensemble, à Ohio, dans un auditorium. Et puis, à... quel est le nom de cette ville, Gene? Ohio? Middletown, dans l’Ohio; c’est un centre de basket. Et ensuite, de là, nous irons à, je pense, c’est à Monroe, en Virginie, ou quelque part là où il y a environ dix-sept pouces [43 cm] de neige ce soir. Et après, nous reviendrons de là pour aller à Bloomington, en Illinois, la semaine prochaine. Et puis, de là, pour les dix derniers jours, huit ou dix jours, nous irons à Chicago au Lane Tech, là où nous allons si souvent. C’est parrainé par les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Et je passerai un jour chez moi et puis, j’irai au nord de la Colombie-Britannique, là où il y a une couche de neige très épaisse. Ainsi donc, je serai donc là, à Grande Prairie; et je pense qu’après, on ira à Dawson Creek; et puis, à Fort Saint John. Ça sera la dernière escale avant d’atteindre Anchorage, en Alaska, à mille cinq cents miles [2.414 km], là dans la jungle. Ensuite, le Seigneur voulant, je reviendrai, et de là, j’irai outre-mer. Et puis, j’espère revenir ici dans mon pays natal, à un moment donné, au printemps prochain, le Seigneur voulant, au début du printemps, en octobre, en novembre, si le Seigneur tarde; sinon, s’Il me reprend avant ce temps-là, je vous rencontrerai de l’autre côté. S’Il tarde, je serai avec vous, et nous irons Le voir (Voyez?), nous monterons à Sa rencontre dans les airs. Eh bien, cela peut arriver n’importe quand; nous ne le savons pas; nous ne pouvons pas le savoir. Mais...

[5] Et nous sommes... des missionnaires. Je parlais à certains ce matin, ils me demandaient ce que je pensais... Que pensez-vous de la situation qui prévaut ici en Amérique? C’est juste comme tous les autres, les missionnaires et les autres, nous croyons que le–le réveil se trouve dans les autres pays aujourd’hui, chez les gens là-bas. Il y a bien à peu près... Vous savez, il y a beaucoup de poissons dans le lac, et lorsque le dernier aura été attrapé, ça sera tout. Dieu n’aura pas un corps monstre, Il n’aura pas une main à six doigts. Voyez? Il arrivera que lorsque ce corps sera complet, ça sera tout. Voyez? Peu importe combien vous prêcherez ou ce qu’on fera, personne d’autre ne viendra. C’est pratiquement ce qui se passe dans notre patrie, amis. C’est une heure terrible, celle dans laquelle nous vivons. Vous ne vous en rendez pas compte. Demandez à un autre évangéliste, ne me croyez pas juste sur parole. Ou regardez partout à travers le pays, montrez où vous trouvez de grandes foules venir à Christ. Eh bien, vous pouvez aller à Bombay, en Inde, et–et siffloter cinq minutes sur le Seigneur ou dire quatre ou cinq mots, et il y aura cinq mille personnes pleurant pour être sauvées. C’est vrai. Et alors, ici, nous allons de lieu en lieu, poussant, forçant, poussant, forçant. Et cela ne fait... Tout ce que les Américains peuvent faire, c’est parrainer le programme pour là-bas. Ils ont de l’argent ici. Là-bas, ils n’ont rien et ils ne peuvent pas payer pour cela, mais ils sont certainement disposés et ils veulent entendre Cela. On est à l’estrade, des dizaines de milliers font signe de la main, juste... si vous prêchez encore cinq minutes sur Jésus, juste prononcer quelques paroles...

[6] Je disais cela, je vois une Indienne assise ici devant moi ce soir. Venez-vous–venez-vous de l’Inde? Oh! du sud de l’Inde. Eh bien, il y aura une grande opportunité, le Seigneur voulant, en octobre prochain, je serai à Calcutta et à–à Bombay et là, peut-être en Thaïlande. Et c’est ce que nous espérons. Le Seigneur avait vraiment béni ces réunions. Vous avez peut-être été aux réunions de Bombay lorsque j’étais là, est-ce vrai? Vous aviez raté cela. Je pense que vous en avez entendu parler. [Un homme dit quelque chose d’imperceptible.–N.D.E.] Pardon? [Il répète cela.] Est-ce vrai? Eh bien, c’était merveilleux. Il y a eu une grande réunion là. Dieu a certainement béni votre peuple. Et je n’oublierai jamais cette réunion, cette nuit-là à Bombay, tant que je serai vivant. Ils–ils... Quand j’ai fait la connaissance de l’évêque de l’Eglise méthodiste et de beaucoup de conducteurs, ils ne voulaient pas que j’aille sous le parrainage que j’avais. Et ils... J’avais déjà pris l’argent de ces pauvres hommes et femmes pour y aller, et j’allais sûrement prêcher pendant que j’étais là de toute façon. Si l’organisateur avait embrouillé l’itinéraire ou le parrainage... Mais, oh! la la! jamais de ma vie je n’avais vu autant de gens venir dans une réunion. Le maire de la ville était là.

[7] Et c’est alors que l’aveugle avait recouvré la vue pendant qu’il se tenait là. J’avais alors lancé un défi à tous les musulmans et à eux tous: «Venez faire recouvrer la vue à cet homme et je vous croirai», voyez. «Que le Dieu...» C’était un adorateur du soleil. Eh bien, il avait les yeux crevés, il adorait la création plutôt que le Créateur. J’ai dit... J’ai été là au temple des jaïns, vous savez, et les–et les–les bouddhistes, eux tous là, ils ... sept ou huit différentes religions, et eux tous étaient contre Jésus-Christ, et ils ne croyaient pas cela. Alors, ce soir-là, lorsque ce grand défi a été lancé, eux tous étaient assis là, j’ai dit: «Maintenant, voici un homme aveugle depuis vingt ans, et vous pensez que je lis ses pensées.» Vous connaissez de saints hommes, vous savez, les autres, les adorateurs. Et j’ai dit: «Vous pensez que c’est de la télépathie, que je lis ses pensées, en lui disant son nom.» Je n’arrivais même pas à le prononcer, il fallait l’épeler. Voyez? Et alors, j’ai dit: «C’était vrai.» Et cet homme avait une femme et deux enfants. Un garçon de huit ans, et un autre de dix ans ou quelque chose comme cela. J’ai dit: «Eh bien, vous pensiez que c’était de la télépathie mentale. Or, si c’est de la télépathie mentale, venez donc ici. Je ne sais rien sur la télépathie. Si c’en est une, c’est que vous en êtes experts. Je ne sais rien sur la psychologie. Venez ici et faites recouvrer la vue à cet homme, et je vous suivrai.» J’ai dit: «L’islam est très considérable, et ce Coran est vrai.» J’ai dit: «Alors, que le prêtre musulman vienne ici faire recouvrer la vue à cet homme et je me ferai musulman.» Voyez? J’ai dit: «Eh bien, je vous défie tous, au Nom de Jésus-Christ, de venir faire recouvrer la vue à cet homme.» Je n’aurais jamais dit cela si je n’avais pas eu une vision montrant que cet homme allait recouvrer la vue. Mais je connaissais la situation. C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. Des milliers... Eh bien, il m’avait fallu deux heures pour me frayer un passage à bord d’un véhicule afin d’arriver là.

[8] Et alors, cet homme se tenait là, et j’ai dit: «Il a dit qu’il servirait le Dieu qui lui fera recouvrer la vue.» J’ai dit: «C’est un très grand défi à l’islam, au bouddhisme, aux jaïns, aux sikhs, ou à quoi que ce soit; ça y est.» Alors, personne ne bougea. J’ai dit: «Pourquoi êtes-vous très silencieux?» J’ai dit: «Savez-vous pourquoi ils ne viennent pas? C’est parce qu’ils ne peuvent pas lui faire recouvrer la vue. Et moi non plus, je ne le peux. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ et dont je suis le témoin, le peut.» Voyez? J’ai dit: «J’ai eu une vision montrant que cet homme recouvrerait la vue.» Et j’ai dit: «S’il ne recouvre pas la vue, alors je suis un faux prophète. Chassez-moi de l’Inde. Si c’est... s’il recouvre la vue, combien alors parmi vous recevront Christ comme leur Sauveur personnel et oublieront leur prophète mahométan et tous les autres?» A perte de vue, il y avait des masses de mains, des milliers et des milliers. Ça y était. C’est ça. Je lui ai fait signe. Je lui ai parlé... J’ai dit à l’interprète: «N’interprétez pas ça.» J’ai dit: «Père céleste, c’est de nouveau le–le mont Carmel.» J’ai dit: «Tu ne permettras pas que Ta Parole soit vaincue. En effet, Tu m’as montré que cet homme recouvrerait la vue.» J’ai dit: «Que le Dieu qui m’a montré la vision montrant les yeux de cet homme ouverts les ouvre.» Et cet homme a lâché un cri, et il voyait aussi bien que moi. Et il s’en est allé. Il a couru vers le maire de la ville.

[9] J’ai dû quitter l’estrade. Je n’avais pas de souliers en partant de là ni de poches à mes habits. Ces gens avaient formé de fortes ceintures. Je–je pense des gardes ou quelque chose comme cela, tenant de longs bâtons, vous savez, tenaient les gens à distance comme cela. Et ces gens leur marchaient sur les pieds, leur passaient sous les jambes, juste pour me toucher, ils rampaient par-dessus leurs dos. J’ai dû quitter la ville sans avoir même ... Je ne pouvais pas sortir de la ville à cause de la protection qu’il fallait avoir. Et cet homme a témoigné devant le gouverneur ou le... ce que cela... le président, je pense, là. Et le maire de la ville en était témoin. J’ai son nom, je l’ai dans une de mes poches donc, je pense, là au–au motel, dans l’une des poches de mon manteau. Et ils m’ont réinvité là, à quoi? A New Delhi? New Delhi? New Delhi, je pense, là où on a un amphithéâtre qui peut contenir un million de personnes. J’espère donc retourner. Il est toujours Dieu. Amen. Il ne change jamais. L’heure vient.

[10] Et comme je le disais ce matin dans mon sermon, si jamais un homme allait dans ces pays et voyait les besoins de ces gens, nous aurons alors honte de nous-mêmes. On a là des hommes qui prêchent l’Evangile, que nos petites églises ici supportent autant que possible certains de ces hommes qui prêchent l’Evangile pieds nus. C’est vrai. Des missionnaires qui prêchent l’Evangile pieds nus, et peut-être avec un petit plat de curry... environ deux fois la semaine, parcourant des jungles partout, cherchant à prêcher l’Evangile. Et nous, nous construisons des bâtiments de six millions de dollars et... comme si nous resterions ici pour toujours, et nous prêchons que la Venue du Seigneur est proche! Ça ne fait pas sens pour moi. Je–je–je–je ne voudrais pas m’emballer sur ce point-là; nous sommes sur un autre sujet. Eh bien, hier soir... Avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur dans la prière. Inclinons la tête.

[11] Notre Père céleste, nous nous sommes de nouveau rassemblés ce soir au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre Aimable Sauveur, Ton Fils. Nous nous sommes rassemblés en Son Nom, car Il a promis que si deux ou trois se réunissaient en Son Nom et demandaient quelque chose, ils le recevraient. Maintenant, Père, nous dépassons ce nombre-là, mais cela montre simplement que Tu es disposé à rencontrer l’Eglise peu importe combien Elle est en minorité; Tu rencontres toujours Ton peuple. Et ce soir, nous Te prions de venir nous bénir.

[12] Demain, dimanche, des milliers de chaires seront ouvertes à travers le monde, demain. Ô Dieu, certaines le sont déjà dans d’autres pays; on est déjà dimanche matin dans d’autres pays. Nous Te prions, Père, d’oindre Tes serviteurs partout. Oins Tes missionnaires partout où ils sont. Tes serviteurs qui prient pour les malades, ô Dieu, puissent-ils être tellement oints que de grands signes et des prodiges s’accompliront partout par chaque homme de chaque église, dans chaque aspect du christianisme. Seigneur, qu’il vienne un temps où Dieu déversera Son Esprit de telle manière que les critiqueurs reculeront et que l’Eglise du Dieu Vivant sera rassemblée comme une poule rassemble sa couvée. Accorde-le, Père. Nous prions pour cette église qui nous a ouvert ses portes pour entrer. Nous Te prions de bénir demain les pasteurs, les moniteurs de l’école du dimanche, la chorale, toutes ses activités, ses laïques, ses diacres, ses administrateurs et que sais-je encore. Et que le matin, lorsqu’ils se rassembleront pour la classe de l’école du dimanche, il y ait de grands signes et de grands prodiges qui s’accomplissent. Que le Saint-Esprit descende dans la salle et qu’un réveil éclate, sous la puissance de Dieu, se répandant partout dans la salle. Que cela soit dans la ville un exemple de ce que Dieu peut faire lorsque Son peuple se rassemble et s’unit pour prier.

[13] En ayant ce soir ce frère indien, sa femme et les petits enfants, je suis si reconnaissant, Seigneur, de ce que–qu’ils sont ici parmi nous ce soir. Et cela nous montre bien, Seigneur, que c’est vrai, ce qui est écrit dans le Livre, que Dieu ne fait acception de personne. Et dans toutes les nations, Tu–Tu–Tu honores ceux qui T’adorent et Te craignent. Nous en sommes si reconnaissants, de ce que Tu es le Père Universel de nous tous, un Père éternel. Et nous Te prions, Seigneur, de nous envoyer Tes bénédictions éternelles ce soir. Pardonne-nous nos péchés comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Qu’il n’y ait aucune racine d’amertume dans nos coeurs, nulle part. Que le Saint-Esprit purifie nos vies et notre conscience de telle manière que la Parole que nous sommes sur le point d’apporter soit proclamée étant ointe par l’Esprit. Puisse cela... Circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent, afin que la Parole ne tombe pas dans une terre superficielle, ni sur une terre rocailleuse où Elle va être emportée par les–par les oiseaux du ciel; mais qu’Elle tombe dans une bonne terre de foi riche et qu’Elle produise au centuple. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions tout cela, ainsi que nous-mêmes avec cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[14] Je me réjouissais moi-même de ces messages sur Abraham, ce que j’en tire. C’est...?... Appréciez-vous cela? Abraham. Et en abordant cela, je ne sais pas ce que vous allez dire; en effet, le Saint-Esprit ne fait que conduire d’une chose à l’autre. Et nous apprécions certainement cela. Nous... dernier... Avant-hier soir, nous avons laissé Abraham là où il avait été appelé de Dieu. Hier soir, nous l’avons vu se séparer de... l’obéissance totale. Nous voyons qu’on ne peut pas être béni et que Dieu ne peut rien faire pour vous avant que vous Lui obéissiez totalement.

[15] Eh bien, il y a juste une petite instruction que je peux donner aux malades. Vous pouvez venir ici, on peut prier pour vous; vous pouvez demander aux anges de vous imposer les mains, cela ne vous fera rien à moins de croire premièrement cela, de l’accepter et de le confesser, car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il nous faut premièrement confesser cela avant qu’Il puisse témoigner cela devant Dieu. Car Il est le Souverain Sacrificateur, là, qui intercède sur base de notre confession de ce qu’Il a fait pour nous. Qu’est-ce donc la guérison divine? Cela veut-il donc dire qu’il nous faut attendre jusque demain soir pour être guéri? Absolument pas. Dois-je venir à l’église? Absolument pas. Aussitôt que vous croyez en Dieu et que vous acceptez cela comme votre propriété personnelle, c’est terminé en ce moment-là même. C’est vrai. «Quand ai-je été guéri, Frère Branham? J’ai été sauvé la semaine passée; j’ai été sauvé avant-hier soir, il y a dix ans.» Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans lorsque Jésus mourut pour vous au Calvaire. Et chaque bénédiction de la rédemption que Dieu a pour vous... Jésus a dit à la croix: «Tout est accompli.» Le prix a été payé pour tout. C’est juste comme si vous étiez dans un magasin de prêt sur gages et que Dieu venait vous en faire sortir. Oh! quelle belle leçon là-dessus! Nous pourrions aborder cela la semaine prochaine, avec Ruth et Naomi, le parent rédempteur. C’est une belle leçon. Beaucoup... Toute la Bible est magnifique, et tout cela, parce que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, lorsque vous arrivez à accepter votre guérison ou votre salut, que vous soyez en train de marcher dans la rue, que vous soyez... où que vous soyez, au moment où vous acceptez cela, c’est alors que vous faites demi-tour.

[16] Il y a environ un an, je tondais la pelouse dans ma cour, et–et j’essayais... Parfois, je dois enfiler ma salopette et faire quelques tours en tondant; alors, quelqu’un arrive, et il vous faut aller prier pour lui. Je sors par la porte de derrière, je me change et je reviens. Et j’étais à court d’essence. Et alors, je me suis avancé sous la véranda, j’ai vu un vieux camion délabré s’arrêter devant la maison, un gentleman est venu, remontant la rue là, la petite route qui mène à la maison. Et il a dit: «Je cherche frère Branham.» J’ai dit: «C’est moi frère Branham.» Il a regardé cette salopette et tout, il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «C’est vrai.» Et alors, il a dit: «Eh bien, Frère Branham, je tenais vraiment à vous voir un moment; je pense que vous êtes occupé.» J’ai dit: «Je ne serai jamais trop occupé pour parler du Seigneur.» Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Ne voudriez-vous pas entré?» Il a dit: «Non, je vais juste m’asseoir ici sous la véranda.»

[17] Il a dit: «Frère Branham...» Il m’a dit d’où il venait, il a dit: «Je suis né et–et j’ai été dédié, ou consacré, je ne sais pas comment on appelle cela, comme luthérien.» Il a dit: «Je pense que lorsque j’étais un petit garçon, c’était alors la dernière fois pour moi d’aller à l’église, à ma connaissance, à moins que ma mère m’y ait amené une autre fois sans que je le sache.» Il a dit: «Je suis marié», un très bon homme d’affaires. Il a dit: «J’avais beaucoup de biens, beaucoup... J’avais une bonne affaire de véhicules, et je faisais beaucoup d’argent.» Il a dit: «Un jour, ma femme est allée chez les pentecôtistes.» Je vais le dire tel qu’il l’avait dit; il a dit: «Elle est allée là chez les pentecôtistes et elle a eu des esprits.» Et il a dit: «Elle, a-t-il dit, elle menait une–une bonne vie.» Et il a dit: «Elle est venue me voir et a cherché à m’amener à avoir ces esprit. Et j’ai dit: ‘Non’, a-t-il dit, et j’ai dit: ‘Chérie si tu veux y aller, ai-je dit, vas-y de toute façon.’» Il a dit: «Eh bien, souviens-toi, si tu changes de vie...» Il a dit: «Nous–nous avions un mode de vie ordinaire à l’américaine, avec le cocktail, des danses, on s’enivrait, et tout le reste.» Et il a dit: «J’étais content de la voir mettre les choses en ordre.» Il a dit: «Elle a fait cela, et elle était devenue une personne différente.» Il a dit: «Je me suis dit: ‘Eh bien, si–si c’est ça qu’elle fait, j’en suis–j’en suis très content.’» Et il lui a dit: «Eh bien, tu as le chéquier, chaque fois que ta petite église a besoin d’argent, ton nom sur le chèque est aussi valable que le mien. Vas-y, remplis-le.» Et il a dit: «Mais, quant à moi, je–je ne suis pas croyant.» Il a dit: «Si tu veux te faire croyante, vas-y.»

[18] Et il a dit: «Eh bien, ça fait environ un an qu’elle était dans cette petite église.» Il a dit: «Ils tenaient une convention à Tennessee.» Je suppose donc que c’était l’Eglise de Dieu de la prophétie; c’est là qu’ils–qu’ils tiennent leurs conventions, là. Et alors, il a dit: «Elle y est allée.» Il a dit: «Je vendais une voiture dans un... là dans le... dans un parking, a-t-il dit, à certaines dames.» Et il a dit: «Je portais mon manteau, c’était en été.» Il a dit: «Je suis passé là devant elles pour faire mes ventes.» Et il a dit: «A mon retour, il m’est arrivé de penser: Ai-je donné à cette femme le double du jeu de clés? J’ai introduit la main dans ma poche et, a-t-il dit, j’avais là un petit morceau de papier carré portant un point d’interrogation, et au verso, il était écrit: ‘Où passerez-vous l’éternité?’» Eh bien, il a dit: «J’ai regardé, je me suis dit: ‘Eh bien, je me demande qui a mis ça dans ma poche.’ Et je l’ai simplement jeté dans une poubelle.» Il a dit: «Quelque Chose m’a dit: ‘Mais cela doit être réglé.’» Il a dit: «J’ai tendu la main, je l’ai ramassé et, a-t-il dit, je me suis mis à trembler et je me suis dit: ‘C’est vrai. J’ai dépassé quarante ans. Je devrais donc trouver où j’irai la passer.’» Et il a dit–il a dit: «Oh! regardez donc ça, vous vous embrouillez simplement.» Alors, il a de nouveau jeté cela, cherchant à s’en détourner; il a allumé le ventilateur et tout. Il a dit... Il a encore regardé cela. Cela continuait à retentir dans son coeur: «Où passerez-vous l’éternité?» Il a ramassé cela pour la troisième fois. Et il a dit que cela l’avait rendu tellement nerveux qu’il ne pouvait même pas... Il est rentré chez lui.

[19] Il a dit qu’il avait entendu dire que le célèbre évangéliste Billy Graham tenait une réunion dans un Etat non loin de chez lui. Il a dit qu’il est allé à cette réunion-là, s’attendant à en parler avec monsieur Graham. Et il a dit: «Monsieur Graham a apporté un message remarquable ce soir-là. Et il a dit: ‘Que tous ceux qui veulent voir... recevoir Jésus-Christ se mettent debout et lèvent la main.’» Il a dit: «Je me suis levé et j’ai levé la main.» Il a dit: «On m’a fait entrer dans une pièce et on m’a dit: ‘Avez-vous cru qu’Il est le Fils de Dieu?’ Et j’ai dit: ‘Oui, je crois.’ Et ils m’ont dit que, sur base de ma foi, j’étais devenu un chrétien, et ils m’ont dit: ‘Tout est terminé maintenant.’» Il a dit: «Frère Branham, mais tout n’était pas terminé.» Il a dit: «Je suis parti de là; et après, je suis allé à un autre endroit, auprès des gens appelés les méthodistes libres.» Il a dit: «Ils m’ont dit que je devais être sanctifié, devenir joyeux, crier, et alors, tout serait terminé.» Il a dit: «Ils sont restés avec moi.» Il a dit: «Je suis devenu joyeux, sanctifié, j’ai crié et c’était...» Mais il a dit: «Ils m’ont dit: ‘Tout est fini.’» Et il a dit: «Ce n’était pas le cas.» Il a dit: «Alors, je suis allé auprès d’un célèbre frère pentecôtiste qui parcourait le pays, l’un des plus grands groupes pentecôtistes.» Il a dit: «Ce frère a dit: ‘Avez-vous déjà parlé en langues?’» «Non.» «Ce frère a dit: ‘Alors, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit.’ Il a dit: ‘Alors, rentrez dans l’autre tente et recevez le Saint-Esprit.’» Il a dit: «Ils étaient très gentils envers moi, ils ont travaillé avec moi, et tout.» Il a dit: «Je suis resté là, certains d’entre eux étaient restés là avec moi, jusque tard la nuit.» Il a dit: «Finalement, la puissance est descendue sur moi et j’ai parlé en langues.» Et il a dit: «Je suis sorti de là, a-t-il dit. Je suis allé voir l’évangéliste le lendemain, et il a dit: ‘Tout est fini.’» Et il a dit: «Frère Branham, tout n’était pas fini.»

[20] Et il a dit: «Alors, je–je suis allé de là chez les... De là, a-t-il dit, je–je suis allé à La voix de la Guérison.» Et il a dit: «Arrivé à La voix de la Guérison, a-t-il dit, j’ai vu tous les frères là, et ils m’ont dit que j’avais franchi la ligne de démarcation dans ma vie et, a-t-il dit, il n’y avait pas de place pour moi. Ils ont dit: ‘Le seul qui vous redressera, ont-ils dit, c’est frère Branham, allez le voir, c’est un prophète.’» Eh bien, c’est faux, mais... «Il a dit: ‘Ce–c’est un prophète; il pourra regarder et voir là où vous avez franchi la ligne de démarcation et, peut-être, vous reviendrez faire quelque chose. Il y a quelque chose que vous n’avez pas fait ou... vous feriez mieux d’aller le voir’» Il a dit: «Frère Branham, me voici.» Et j’ai dit: «Eh bien, frère, ai-je dit, je ne suis pas prophète» J’ai dit: «Mais le Seigneur me permet d’avoir le discernement des choses pour aider les gens, un petit don simple.» J’ai dit: «Mais je–je ne me dis pas prophète.» J’ai dit: «Mais–mais vous n’avez pas besoin d’un prophète pour ça. Vous avez juste besoin de vous mettre en ordre. C’est tout. Vous ne...»

[21] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Ce que Billy Graham vous avait dit était la vérité.» Et j’ai dit: «Ce que les méthodistes vous avaient dit était la vérité. Et ce que les pentecôtistes vous avaient dit était la vérité. Mais ce n’était pas toute la vérité.» Voyez? J’ai dit: «C’était la vérité, mais pas toute la vérité.» J’ai dit: «Je crois dans le fait d’accepter Christ comme Sauveur personnel; je crois ça. Je crois dans la sanctification, et–et dans la purification de la vie, et dans le fait de devenir joyeux et de pousser des cris; je crois ça. Je crois dans le parler en langues et le baptême de l’Esprit, et je crois dans tout ça. Mais, ai-je dit, ce n’est pas exactement ce dont nous parlons.»

[22] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Rappelez-vous donc, vous avez dit que pendant quarante ans de votre vie, vous n’avez rien fait.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai vendu chaque véhicule que j’avais et j’ai donné cela aux prédicateurs et aux évangélistes. J’ai fait tout ce que je savais faire, j’ai arrangé ce que j’avais fait dans ma vie.» J’ai dit: «Ce n’était pas nécessaire; vous n’aviez pas à faire cela.» Voyez? J’ai dit: «Dieu ne vous a jamais exigé de faire cela.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas payer le prix pour entrer. Ce n’est pas ça la chose.» Mais j’ai dit: «C’est Sa grâce qui vous fait entrer.» Il a dit: «Eh bien, que dois-je faire?» J’ai dit: «Rien, il n’y a rien que vous puissiez faire.» J’ai dit: «Vous m’avez dit que pendant les premiers quarante ans de votre vie, vous ne vous occupiez pas de Dieu. Mais vous avez ramassé un petit morceau de papier où il était écrit: ‘Où passerez-vous l’Eternité?’ Et quelque chose vous a dit: ‘Cette question doit être réglée.’ Vous ne pouviez pas y échapper. Eh bien, vous descendiez la route dans cette direction-ci et, tout d’un coup, vous avez fait demi-tour vers cette autre direction. Vous ne vous occupiez pas de Dieu, vous avez commencé à Le chercher.» J’ai dit: «Là où vous avez fait demi-tour, c’est exactement là que vous avez changé, là même.» Il a dit: «Donc, j’avais cela tout le temps.» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Eh bien, gloire à Dieu!» (Voyez?)

[23] Ce n’est pas sur base d’une quelconque sensation, mais avez-vous cru cela? Voyez? C’est là que vous avez eu–vous avez eu... Voyez, peu importe combien de sensations de sanctification... On éprouve une sensation quand on est sanctifié. On éprouve une sensation quand on reçoit le baptême du Saint-Esprit. Mais lorsque vous recevez Christ comme votre Sauveur, cela vous fait faire demi-tour. Aucun homme... Dans Saint Jean 5.24, Jésus dit (Pensez à une poignée et deux douzaines d’oeufs, voyez?), 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a (temps présent) la Vie Eternelle, et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Vous y êtes. Voyez? Là même, vous avez fait demi-tour. C’est une partie du Saint-Esprit. La sanctification est une autre partie du Saint-Esprit. Puis, lorsque vous En êtes tellement rempli que vous ne pouvez rien faire d’autre, comme frère Roe l’a dit, Il vous donne alors une autre langue. Et alors, en essayant... Il vous remplit tout simplement. Il faut le Saint-Esprit... «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» Vous y êtes. Aussitôt que vous avez donc le moindre tintement dans votre coeur pour venir à Christ, faites-le aussitôt, car c’est la chose la plus glorieuse qui vous soit jamais arrivée, que Dieu vous invite au Souper des Noces de Son Fils. Je n’en connais pas de plus grand.

[24] Maintenant, votre récit, Abraham, nous l’avions laissé hier soir après qu’il eut connu une grande épreuve. Sara avait décidé de donner Agar comme femme à Abraham, et celle-ci avait enfan... elle avait donné naissance à un enfant du nom d’Ismaël; et Abraham savait néanmoins que ce n’était pas cela la chose; il est donc allé devant Dieu. Ce qui était arrivé était dans le plan de Dieu, mais Dieu lui avait promis un enfant par Sara. Et alors, il avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix. Il est allé devant Dieu, et Dieu lui est apparu, Il est venu vers lui sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Le mot hébreu pour cela, c’est El-Shaddaï, le Tout-Puissant. Et nous avons vu, en décomposant ce mot-là, que Shad, en hébreu, veut dire sein. Shaddaï signifie le Dieu porteur des seins. Un Dieu qui a des seins pour déverser Sa propre force dans Ses enfants croyants. Lorsqu’ils sont malades, lorsqu’ils sont faibles, lorsqu’ils ont l’esprit abattu, Dieu déverse Sa force en eux lorsqu’ils s’emparent de Sa «promesse sein» et qu’ils se mettent à se ressourcer à ces promesses.

[25] Le Puissant qui a des seins. Oh! Je pense que c’est le plus beau tableau. Voyez, quelle consolation pour un vieil homme de cent ans, de se tenir toujours sur la promesse de Dieu! Eh bien, la Bible dit: «Ils étaient fort avancés en âge, ils étaient fort avancés en années.» Un vieil homme qui tenait ferme à la promesse de Dieu... Et Il lui a dit: «Je suis le Porteur des seins, tu n’es pas plus qu’un petit enfant qui s’agite.» Le sein de Sara était desséché depuis quarante ans; elle connaissait la ménopause depuis quarante ans, cinquante ans avant cela, ce n’était peut-être pas arrivé. Elle était là, toutes ses veines avaient séché, et elle était stérile. Et–et lui, en tant–en tant qu’homme, il était pratiquement mort: il n’était plus virile. Et il était là, un vieil homme, et sa femme, très vieille. Et Dieu lui dit: «Mais c’est Moi la Mère. (Amen!) C’est Moi la Mère, prends simplement... continue simplement à tenir ferme à Ma promesse et continue à absorber. Je suis capable de faire quelque chose pour toi.» Oh! j’aime ça.

[26] Et pour lui montrer ce qu’Il allait faire, Il a changé son nom, au chapitre 17. Il a changé le nom de Sara. C’est vrai. Faites attention à ces noms, ils signifient quelque chose. Pourquoi changea-t-Il le nom de Jacob en Israël? Pourquoi changea-t-Il le nom de Saul en Paul? Pourquoi fit-Il toutes ces choses? Après qu’Il eut vaincu et qu’Il fut entré dans la Gloire, il est dit que Son Nom a été changé. Dans Apocalypse, une promesse a été donnée à ceux qui vaincront, qu’Il leur ferait savoir Son nouveau Nom. C’est vrai. Chaque fois qu’on vainc, on reçoit un nouveau nom. Abraham, quand il eut finalement vaincu, son nom d’Abram a été changé, il lui a été dit: «On ne t’appellera plus Abram, mais tu seras appelé Abraham.» Il lui a donné une partie de Son Nom, Il a collé Son Nom à cela: Elo-him. H-i-m et H-a-m, Elohim. En d’autres termes: «C’est Moi le Père de toutes choses.» Voyez? Je fais de toi le père des nations; J’ai donc changé en te donnant une partie de Mon Nom, père des nations, H-a-m. Voyez? Elo-him, Abraham... C’est une bonne expression; y avez-vous déjà réfléchi? Aujourd’hui un grand évangéliste porte le nom de Graham, G-r-a-h-a-m, Billy Graham. Pensez-y, comment Dieu dans Sa miséricorde, comment Il sait d’avance, et les choses qu’Il fait. Maintenant, remarquez ce qu’Il a fait là, Il a changé Saraï en Sara, le nom de Saraï, Saraï, en Sara. Faites attention là, Sara veut dire princesse. Et lui était le père des nations. Oh! c’est beau, n’est-ce pas? Pour ce vieil homme et cette vieille femme, âgés de cent ans à ce moment-là, la promesse est sur le point de s’accomplir.

[27] Maintenant, nous voyons qu’après cela, Abraham a eu... Il s’est séparé, il est allé prendre son frère Lot, il l’a ramené. Et alors, après l’avoir arraché de l’ennemi qui voulait le tuer, il l’a ramené, pensant peut-être qu’il sortirait peut-être alors et se séparerait de toutes les choses du monde. Plutôt que cela, il est retourné carrément à Sodome comme un cochon à son bourbier et un chien à ses vomissures. Ils retournent directement à cela. C’est là-dessus que je cogne fortement. Recevez... Peu importe combien je cogne dessus, ça se fera de toute façon. Mais au jour du Jugement, lorsque cet enregistrement qui a été pris au Ciel, ne l’oubliez pas, cela se fera entendre contre vous. C’est vrai. L’église pentecôtiste devient froide et formaliste, elle s’enfonce très profondément dans une organisation: «Et tant que nous sommes membres de telle église, c’est tout ce qui importe.» Vous devez naître de nouveau. Vous devez avoir l’Esprit. Vous devez avoir les oeuvres, les signes, les prodiges et autres comme Dieu l’a promis. Et c’est là-dessus que je vois l’église se refroidir. Peu importe combien je prêche contre cela. Je peux me lever et dire aux femmes de ne pas porter des shorts, de ne pas se couper les cheveux, mais elles le feront malgré tout. Je peux dire aux églises pentecôtistes qu’investir de l’argent dans ces grandes activités, et suivre la mode, former des organisations, se détacher des autres, juste comme les autres églises avaient fait, celles qui étaient tombées avant elles... elles vont de toute façon le faire. Dieu a dit qu’elles le feraient.

[28] Mais ce que j’essaie de faire, c’est secouer, arracher et tirer de là. Aujourd’hui, à la réunion, pendant que je prêchais, le Saint-Esprit est descendu sur un petit garçon, il est venu là et a parlé en français, alors qu’il ne connaissait aucun mot français. Et un homme qui était là... il n’y avait pas d’interprétation. Deux d’entre eux (l’un est un interprète aux Nations Unies), il a parlé à haute voix, et le Saint-Esprit a parlé, confirmant que le Saint-Esprit m’avait envoyé accomplir cette oeuvre-ci en y restant loyal et en y restant attaché, peu importe les circonstances. Ils liront cela un... Voyez, cela se manifeste en plein parmi les pentecôtistes. Oui, oui. Frère, faites attention. Fuyez au Rocher. Allez à la Maison de refuge. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’Y réfugie et se trouve en sûreté.» Les grandes murailles de Babylone s’écroulent.

[29] C’est comme là en Inde, lorsqu’on a connu le tremblement de terre, je pense, juste l’année où j’étais arrivé, il y a de cela six ans. J’avais pris un journal, un journal en anglais, et il y était écrit: «Je pense que le–le tremblement de terre est terminé.» En Inde, on n’a pas de belles clôtures et tout comme vous en avez tous ici. Ils ramassent des pierres et en font des clôtures. Les animaux se tiennent là tout autour à l’ombre du soir. Les petits oiseaux y entrent et construisent leurs nids. Un jour, ils ont vu tous les petits oiseaux s’envoler, partir. Et tout le bétail ne voulait pas venir se tenir tout autour des murs et autres. Ils sont allés en plein milieu du champ et se sont penchés les uns contre les autres sous le soleil. On se demandait pourquoi. Après, un grand tremblement de terre a secoué la ville, il a écroulé les murs. Qu’est-il arrivé? Tous les petits oiseaux, s’ils s’étaient retrouvés là dans ces petites fissures, auraient été tués. Si les animaux s’étaient tenus là sous ces clôtures en grosses pierres et sous ces murs, cela serait tombé sur eux et ça les aurait tués. Qu’était-ce? Dieu leur a fait savoir, par l’instinct, que le tremblement de terre était imminent; ils ont fui pour s’abriter. Si Dieu... Le même Dieu qui les avait fait entrer dans l’arche leur a dit de fuir loin des murs. Il est le même Dieu.

[30] Eh bien alors, si Dieu peut utiliser une vache, un cheval, une brebis, un oiseau, à partir de son instinct, à fuir la colère à venir, vous feriez mieux de vous éloigner de ces grands et vieux murs de Babylone et fuir auprès de Jésus-Christ, car ils vont s’écrouler et tomber l’un de ces jours. Rappelez-vous, il y eut une Pierre qui se détacha de la montagne sans le secours d’aucune main, Elle roula sur Babylone et mit tout en pièces sur son passage. Et le royaume de ce monde s’écroulera bien certainement. Tout royaume institué par l’homme doit s’écrouler, afin que le Royaume de Dieu puisse avoir un droit de passage. Toutes les organisations formées par les hommes s’écrouleront et seront réduites en poussière, afin que la puissance du Saint-Esprit prenne l’Eglise et L’enlève dans les lieux célestes. C’est vrai. Oui, oui. Ils... Tout a son objectif, mais nous sommes au temps, frère, où Dieu appelle Son peuple à sortir. La Pierre qui se détacha de la montagne sans le secours d’aucune main est en train de rouler, écrasant Babylone, roulant simplement dessus. Eloignez-vous de grands murs, amis. Entrez en Jésus-Christ. C’est l’unique Lieu sûr de refuge que je connaisse.

[31] Nous voyons là qu’Abraham, ayant trouvé ce que Dieu voulait qu’il fasse, Dieu l’a béni et a changé son nom; Il a changé le nom de Sara, Il leur a donné une–une–une promesse sûre que cela s’accomplirait. Puis, nous le trouvons, je pense que c’est au chapitre 18, nous le trouvons assis dehors dans le champ, quelque part dans le désert, à un endroit aride. Oh! la la! Je ne sais pas pourquoi cela continue à bouillonner en moi. Je... Pardonnez-moi. Non, ne me pardonnez pas. Eh bien, ce–ce serait mauvais. Pourquoi est-ce, frères? J’étais là il n’y a pas longtemps et je suis allé auprès d’un groupe important de braves hommes pentecôtistes. Et j’ai dit: «Vous donnez de mauvais témoignages. Vous parlez tout le temps de combien Dieu vous bénit, de grands biens que vous avez, du nombre de Cadillacs que vous possédez, et tout comme cela. C’est de loin différent des premiers pentecôtistes. Ils ont vendu tout ce qu’ils avaient, ils ont donné cela aux pauvres et sont allés prêcher l’Evangile. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond quelque part.» C’est tout à fait vrai. Un homme s’est levé là et a dit: «Frère Branham, c’était la plus grosse erreur que ces gens aient jamais commise.» Nous étions à la Jamaïque. S’il y a ici quelqu’un, frère Bonamore, je pense, s’en est souvenu. Je ne sais pas si frère... Oui, il était avec moi, il était là ce soir-là. J’ai dit: «Voulez-vous me dire que vous pensez que Dieu commet une erreur? Dieu ne commet pas d’erreur. Un homme qui est conduit par Dieu, Il est conduit par Dieu à faire cela.»

[32] Il a dit: «Alors, quand il y a eu la persécution, ils ont manqué des maisons où aller. Je pense que vous pensez que c’était une erreur.» J’ai dit: «Honte à vous. Vous n’en savez pas plus, ayant passé tout ce temps dans la Pentecôte, vous ne connaissez pas Dieu plus que ça. C’est exactement ce que Dieu devait faire. Ils n’ont pas eu où retourner; ils sont allés partout répandre le Message, dans tout le pays. Dieu sait ce qu’Il fait.» Il les a laissés être conduits, assurément. Dieu ne commet pas d’erreurs. C’est vous et moi qui commettons des erreurs. Dieu n’en commet pas. Lorsque vous vous sentez conduit par l’Esprit, avancez, avancez, continuez simplement d’avancer.

[33] Ici, Abraham n’était pas à Sodome pour voir combien il pouvait obtenir. Il était là dans les champs par obéissance à Dieu. Probablement que Sara n’avait pas les nouvelles robes que madame Lot portait et ne suivait pas toutes les modes. Cependant, il est dit qu’il n’y avait pas dans ce pays une femme aussi belle qu’elle. Elle était une mère, et elle aimait aussi son mari au point qu’elle ne se moulait pas dans des robes pour sortir dans la rue, et faire des histoires comme les mesdames Lot modernes le font, et des choses semblables. Elle appelait son propre mari seigneur. Et la Bible dit: «Vous êtes ses filles, tant que vous obéissez à la Parole.» C’est vrai. Elle était là. Nous les voyons là. C’était un temps difficile, les troupeaux dépérissaient. Tout semblait être... Mais Abraham est demeuré dans la promesse. Amen. C’est là que nous commettons notre erreur, frère. Ce ne sont pas nos organisations qui commettent l’erreur. C’est nous qui sommes dans des organisations qui commettons l’erreur. Voyez? C’est en ordre tant que vous... si vous demeurez dans la promesse. Mais lorsque vous entrez dans ces choses, vous commencez à devenir empesé, vous voulez agir comme le reste du monde. C’est pourquoi Dieu s’en éloigne. Je regarde en face l’un des plus grands historiens des Etats-Unis. Et je vais vous dire... Frère Paul Boyd est assis là même. Et je vais vous dire une chose: Montrez-moi un seul extrait de l’histoire où une église est devenue une organisation sans qu’elle soit tombée pour ne jamais se relever. Trouvez cela: Cela n’est jamais arrivé, et cela n’arrivera jamais. Ce n’est pas la volonté de Dieu. Nous aborderons cela la semaine prochaine.

[34] Remarquez, mais maintenant... alors que nous continuons avec Abraham. Abraham habitait le pays, il habitait là même où Dieu lui a dit d’habiter. Et tant qu’il restait là, Dieu était avec lui. Lorsqu’il a quitté ce pays, une malédiction est venue sur lui. Aussitôt que vous quittez la promesse de Dieu, soyez alors prêt à avoir des ennuis. C’est tout à fait vrai. Eh bien, nous trouvons qu’un jour, il était assis là. Présentons cela sous forme d’une saynète afin que ces petits enfants le saisissent. Eh bien, je vois Abraham assis un matin à la porte de la tente. Il y avait un grand chêne là devant sa maison. On dit que ce chêne existe toujours. On l’a conservé, dit-on. Eh bien, là où il avait dressé sa tente, là au désert... Lot était là en bas. Oh! la la! Je pense que si cela pouvait exister en ce temps-là, il aurait eu un gros cigare, étant devenu le maire de la ville, vous savez. Et madame Lot et ses filles, toutes allaient aux expositions de mode, elles regardaient la télévision, et–et elles imitaient les styles de l’époque. Mais Sara restait fidèle; Abraham restait fidèle; ils s’accrochaient à Dieu et restaient là.

[35] Qu’est-il donc arrivé? Un jour, pendant qu’Abraham était assis là, vers onze heures, je m’imagine, il a vu venir là trois Hommes dont les habits étaient tout couverts de poussière, marchant. Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet, vous pouvez passer juste à côté de la bénédiction de Dieu sans vous en rendre compte si vous n’avez pas bien prié. Je pense à cela: il avait bien prié. Il y avait une petite femme irlandaise venue d’Irlande il n’y a pas longtemps. On raconte qu’elle était à bord d’un navire et elle était... Vers, oh! quand ils s’approchaient de New York, un grand typhon a balayé l’océan, et le navire ne faisait que lancer le message SOS, et il tanguait de lieu en lieu. Les orchestres jouaient, ils dansaient tous les rock-and-roll tant qu’ils le pouvaient et tout comme ça. Ils ont commencé... l’orchestre s’est mis à jouer... Le capitaine a dit: «Que tout le monde prie, que tout le monde prie à la manière de son église.» Alors, les orchestres se sont mis à jouer Mon Dieu plus près de Toi. Et tous s’y sont mis.

[36] Une petite femme Irlandaise s’est mise à parcourir la pièce. Le capitaine a dit: «Si seulement nous pouvons résister à cet orage pendant trente minutes, nous accosterons au port et nous jetterons l’ancre.» Il a dit: «Mais si nous ne pouvons pas y résister pendant trente minutes, a-t-il dit, nous nous retrouvons au fond de la mer.» Cette petite femme irlandaise a dit: «Gloire à Dieu! Alléluia!» Alors, le capitaine s’est approché et lui a dit: «Madame, avez-vous compris ce que j’ai dit?» Il a dit... Elle a dit: «Monsieur, je vous ai bien compris.» Il a dit: «J’ai dit que dans trente minutes, nous pourrons nous retrouver au fond de la mer, si nous ne pouvons pas résister à cet orage pendant trente minutes.» Elle a dit: «J’ai compris ce que vous avez dit.» Elle a dit: «Alléluia! Gloire à Dieu!» Il a dit: «Pourquoi ne priez-vous pas?» Elle a dit: «J’avais déjà bien prié. Je n’ai plus à prier.» Elle a dit: «J’avais bien prié pour commencer.» «Eh bien, a-t-il dit, pourquoi dites-vous alléluia comme cela sachant que vous pourrez vous retrouver au fond de la mer?» Elle a dit: «Monsieur, je viens de l’Irlande pour aller voir ma fille qui habite New York.» Elle a dit: «J’ai une fille dans la Gloire et une autre à New York. Si nous coulons, je verrai celle qui est là-haut. Si nous accostons, je verrai l’autre qui est là. Je verrai l’une d’elles dans trente minutes.» C’est ça. Avoir bien prié... Amen. C’est ainsi qu’il faut être: Avoir bien prié. Etre prêt pour cela. Elle allait rencontrer l’une d’elles dans trente minutes. Elle savait que soit cela... ça lui était égal, que ça soit là-haut ou là en bas, cela avait... elle allait voir l’une d’elles dans trente minutes. Eh bien, c’est bien beau. C’est ainsi que l’Eglise devrait être tout le temps: avoir bien prié.

[37] Abraham avait bien prié et il était assis là. Lot ne savait peut-être pas, là en bas, ce qui se passait là dans le désert. Mais lorsqu’Abraham a regardé, il y avait quelque chose au sujet de cet Homme qui s’avançait là devant, Abraham a reconnu que c’était un peu étrange. Oh! la la! Un Homme d’apparence étrange. Il a accouru, et si vous remarquez bien, la toute première chose qu’il a dite: «Mon...» Pas «Mes seigneurs.» Je suis certainement en désaccord avec ce frère Juif qui a fait ce commentaire l’autre soir à Shreveport. Pas «Mes seigneurs», mais «Mon Seigneur.» S-e-i-g-n-e-u-r, un. Mon (majuscule) S-e-i-g-n-e-u-r, ne voudriez-vous pas entrer?» Or, faites tous attention au traducteur là, c’était Elohim, c’est ainsi qu’Abraham L’avait appelé. Ap-... Il L’a fait entrer. Il a dit: «Ne voudriez-Vous pas entrer Vous asseoir. Je Vous apporterai un peu d’eau, je Vous laverai les pieds. J’apporterai un morceau de pain.» Il a dit: «Puis, Vous... satisfaire Votre–Votre désir, puis, Vous pourrez aller là où Vous allez.» Je peux bien me le représenter aller discrètement et dire: «Sara, Sara, shh. Quelqu’Un est là dehors; apprête très vite la farine ou la farine de maïs...»

[38] Combien ont déjà vu un tamis? Y a-t-il des femmes... Eh bien, de quelle partie du Kentucky êtes-vous? Je voyais ma mère avec ce vieux tamis aller au tonneau de farine, et elle avait un petit instrument rond semblable à une caisse à fromage avec un treillis métallique au fond, elle l’enfonçait comme ça, elle avait un vieux coin là; elle frottait la pâte quand la farine, se mouillait. Avez-vous déjà vu cela se faire? L’autre jour, vous savez, j’avais acheté à ma femme un moulin à café, un du genre qu’on utilise pour moudre soi-même. Eh bien, je n’ai pas moulu avec un seul depuis que j’étais un petit garçon. Je... il me revenait de nettoyer le verre de lampe, vous savez, sur lequel on trouve le motif d’une grosse lune et d’un hibou, sur la lampe de la cheminée, vous en souvenez-vous? Il me fallait faire passer les mains là en bas et nettoyer cela...

[39] Et je vois Abraham courir là et dire: «Dis donc, prends... pétris un peu de–de–de farine et prépare cela; prépare des gâteaux au four.» Il est allé demander à un serviteur de prendre un veau et de l’apprêter. Il est sorti et il a nourri ces Hommes. Eh bien, ils passaient pour des Etrangers venus d’un autre pays. Et ils étaient de passage. Et alors, je m’imagine bien Abraham prendre peut-être un chasse-mouche et se tenir là, vous savez, après le sombre et le... Combien savent ce qu’est un chasse-mouches? Eh bien, je sais que ces gens viennent du Kentucky. Certainement. Je me rappelle que lorsqu’il y avait de la visite, nous les faisions asseoir là dehors, je prenais ce vieux chasse-mouche, et je devais éventer; mon pauvre vieux bras se cassait pratiquement comme cela pendant que je chassais des mouches et que maman préparait. On devait donc se tenir là tout près de ce réchaud, nous essuyant la sueur et... à l’aide d’un chasse-mouches, vous savez, procédant comme cela pour empêcher les mouches d’accéder là où nous mangions. Nous avons été élevés dans la pauvreté. Et alors, il a pris du beurre et de la crème qu’il a déversés dans le récipient à lait, ou pas le récipient à lait, mais dans un petit endroit, ça montait jusqu’à couvrir la cruche, vous savez, le lait devient... la crème atteint à peu près cette épaisseur. Je me faufilais souvent pour en prendre une tasse, alors qu’elle essayait de garder cela. Oh! qu’est-ce que c’était bon!

[40] Eh bien, nous voyons qu’Abraham a apporté cette nourriture là dehors et l’a déposé devant ces Hommes, et ceux-ci s’en sont servis. Abraham tenait vraiment à savoir le but de Leur voyage, car il savait que l’Un d’eux là, le Principal, c’était Dieu. Il savait que c’était Dieu; Il L’avait appelé Elohim. Et alors, qu’est-ce que cela représentait? Nous voyons que deux d’entre eux se sont levés et sont allés à Sodome. Ils sont allés là prêcher et faire sortir ceux qui pouvaient être appelés à sortir. Et nous voyons que lorsqu’ils sont allés là, ils se sont mis à prêcher, ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles. Ils les ont juste aveuglés. C’était... La prédication de l’Evangile les a aveuglés. Mais il y avait...

[41] Eh bien, rappelez-vous, il y a chaque fois trois catégories au Jugement. Nous voyons l’Epouse revenir avec Christ. Dans Daniel, il est dit que dix mille milliers vinrent avec l’Ancien des jours. Le Jugement fut établi. Et les Livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, c’était le Livre de Vie. Voyez, la vierge endormie venait pour le jugement. Et un livre des impies fut ouvert, et Il sépara les brebis d’avec les boucs, mais l’Eglise enlevée revient avec Lui. Jésus vient trois fois. Il est venu la première fois pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois pour L’enlever. Il viendra une troisième fois avec Elle: racheter Son Epouse, recevoir Son Epouse, et revenir avec Son Epouse comme Roi et Reine sur la terre, et s’asseoir sur le trône de David, Son père.

[42] Et maintenant, nous savons qu’il y a tout le temps trois catégories de gens. Nous voyons cela aujourd’hui. Il y a eu les luthériens, les méthodistes et les pentecôtistes. Il y a le pécheur, l’impie, la vierge endormie et la vierge sage. Toujours! Eh bien, nous voyons qu’il y avait les sodomites, il y avait Lot, l’église tiède; et il y avait Abraham qui s’était séparé d’eux et qui vivait à l’écart. Eh bien, le mot même église veut dire séparation. Israël était le peuple de Dieu avant son entrée dans le désert, avant d’être sorti; il devint par la suite l’Eglise de Dieu. Eglise veut dire appelé hors de, mis à part. Et Abraham était l’Eglise élue. Lot était la vierge endormie ou l’église formaliste. Et puis, il y avait les pécheurs, les sodomites.

[43] Suivez donc, les sodomites et les formalistes là, Lot, dans sa condition formaliste... Or, il était un homme de bien, sans doute. Il est dit: «Les péchés de la ville tourmentaient son âme de juste.» Mais il y avait une Eglise élue, appelée, prédestinée par Dieu, Abraham, appelé à soixante-quinze ans; il lui avait été donné une promesse, pour que ça se confirme à l’épreuve. Attendez que nous avancions un peu plus loin ici, là où Il a confirmé cela. Très bien. Il lui avait parlé de l’enfant qu’il aurait. Et Abraham ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité. Peu importe combien de dollars de plus se trouvaient là, combien il pouvait devenir riche à Sodome et ce qu’il pouvait faire, il s’est accroché à Dieu, il a gardé la promesse. C’est l’Eglise élue. Il y en a chez les méthodistes, d’autres chez les baptistes, d’autres chez les pentecôtistes. L’Eglise élue sera formée de tous les groupes. C’est vrai. C’est celle-là qui entend la voix.

[44] Quand Jésus était venu, le Seigneur Jésus-Christ, pourquoi ne L’ont-ils pas reconnu? Ils ne L’avaient jamais reconnu jusqu’à ce que ce fût trop tard. Ils n’avaient jamais reconnu Elie comme étant le prophète de Dieu. Eh bien, ils envoyaient leurs enfants le taquiner, le taxer de chauve parce qu’il était devenu chauve encore jeune homme. Ils n’ont rien su. Ils ne croyaient pas qu’il était un prophète. Certainement qu’ils ne le croyaient pas. Ils ne croient jamais cela. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous, murailles blanchies, vous–vous ornez les tombeaux des prophètes et c’est vous qui les y avez mis»? Considérez Jérémie, Esaïe, n’importe quel prophète. Ils n’ont pas été reconnus avant que tout fût consommé. Et quand Jean est venu, ils n’ont pas su ce que... Jésus Lui-même a dit: «C’est l’Elie qui avait été annoncé.» Et ils lui ont fait tout ce qu’ils voulaient, et même les disciples ne savaient pas que c’était... Jean était cet Elie. Et quand Jésus est venu, ils n’ont pas su qu’Il était Jésus; ils ne L’ont pas reconnu comme le Christ. Mais ceux qui étaient ordonnés à la Vie Eternelle («Mes brebis entendent Ma voix») avaient reconnu cela.

[45] Venons-en à saint Patrick. Vous les catholiques, vous dites qu’il était catholique, je souhaiterais que vous me montriez l’histoire là-dessus. Il n’était pas catholique; il avait protesté contre l’évêque de Rome. C’est tout à fait vrai. Son école est là en Irlande du Nord. Il ne croyait pas dans le contrôle par un homme. Il croyait dans le contrôle par le Saint-Esprit. Oui, oui. Il croyait aussi au baptême du Saint-Esprit, au parler en langues, et–et à la puissance du Saint-Esprit. Saint A... Saint... (Qu’est-ce que je cherchais à dire?) Colomba a fait de même. Saint Martin de même; Irénée, de même. Eux tous croyaient dans la puissance de Dieu, dans la guérison divine, et la puissance du Saint-Esprit. Eux tous, ces saints de l’époque primitive... Après, ils ont eu un groupe d’évêques empesés qui tenaient à former une organisation; ils ont organisé l’église, ils ont fait un conglomérat de péchés mêlé à des superstitions d’église et ils ont formé leur organisation. De là est issue l’organisation mère. D’elle sont issues toutes les autres; lisez Apocalypse 17 et voyez si ce n’est pas vrai. «La mère prostituée et ses filles étaient des prostituées.» Qu’est-ce qu’une prostituée, sinon une débauchée? C’est la même chose. Qu’est-ce que cela fait? Commettre la fornication spirituelle contre le vrai Père, le vrai Mari, adopter des doctrines et des credos élaborés par des hommes, recevoir les gens, devenir formaliste, et les introduire dans une drôle d’adoration formaliste. Nous adorons Dieu en Esprit et en Vérité; ce sont ceux-là que Dieu cherche. Oui. Assurément.

[46] Eh bien, nous voyons qu’Abraham, Abraham était resté là; il était élu, une église appelée à sortir. Et, rappelez-vous, l’Homme qui était dans la chair humaine, cet Homme mangea de la viande de veau. Il but du lait de vache. Il but du pain et il prit du beur... mangea du pain et y mit du beurre, il but du lait de vache. Et Abraham L’appela Dieu. Regardez, prenez... Voyez les traducteurs, parcourez cela, voyez si c’est vrai: Elohim, Dieu. Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que cela représentait quelque chose, quelque chose que nous aimerions vous faire voir assurément. Maintenant, remarquez, nous voyons donc que, lorsque les deux hommes étaient descendus, les prédicateurs étaient allés prêcher, deux anges étaient descendus prêcher à Sodome... Ils n’ont point accompli cela, cette chose-là, ce signe-là; en effet, ils sont descendus là et ont accompli leur signe, montrant qu’ils sont allés les faire sortir. Mais ce n’était pas le même signe que l’Eglise élue avait reçu. L’Eglise élue avait reçu un autre signe. Et alors, remarquez ce que l’église avait reçu là, Celui qui était resté derrière avec l’Eglise élue. Vous souvenez-vous quand Il parlait? Il a dit: «Abraham...» Il l’a appelé par son nom nouveau que Dieu venait de lui donner. «Abraham, où est Sara (S-a-r-a, son nom nouveau à elle)?» Eh bien, c’était Lui qui les leur avait donnés. Oui.

[47] Quelqu’un disait (j’ai souvent fait ce commentaire), il disait: «Frère Branham, vous ne croyez pas que cet homme était Dieu?» J’ai dit: «La Bible dit que c’était Dieu.» Voyez? C’est Lui. Il est le Créateur. Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il a juste pris un peu de pétrole, un peu de lumière cosmique, un peu de calcium, de la potasse et [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il a soufflé là-dedans; Il est entré dans un corps et Il est descendu. C’est exactement ce qu’Il a fait. Il a fait de même pour les anges, là. Il peut faire la même chose. D’où sommes-nous venus? Qui a créé la terre? Où a-t-Il trouvé la matière pour former la terre? Montrez-moi où Il est allé prendre cela. La terre même sur laquelle nous sommes assis, c’est la Parole de Dieu rendue manifeste. Cette chaire, c’est la Parole de Dieu. Ceci est la Parole de Dieu rendue manifeste. Dieu a prononcé cela, Il est le Créateur. Il a créé cela à partir des choses qui... qui n’étaient pas ici pour faire cela. Il a créé cela. Il avait un objectif, Il peut créer. Il peut faire tout ce qu’Il veut; Il est Dieu.

[48] Abraham L’a appelé Dieu. C’est ce qu’Il était. Abraham a dû le savoir, il parlait à Dieu, il Lui a parlé toute sa vie. Je pense qu’il a dû savoir qui Il était. Assurément. Il lui a dit: «Moi, Je vais accomplir cette promesse que Je t’avais faite.» Qui était Celui qui lui avait parlé jadis? «C’est Moi», a-t-Il dit. Et remarquez donc quand Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Abraham, non pas Abram, Abraham... Et Dieu, dans le chapitre précédent, venait de lui donner ce nom d’Abraham. A l’époque, il n’y avait pas de journaux ni de télévisions et autres. Abraham était là seul, dehors, lui, sa femme, sa–sa famille, ses serviteurs. Et alors, Dieu lui était apparu, Il avait changé son nom, et l’Ange l’a appelé Abraham. Dieu avait changé le nom de Saraï en Sara, et Il l’a appelée Sara. «Où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était même marié? Comment avait-Il su, Lui un Etranger, que son nom était Abraham? Comment avait-Il su que son nom avait changé d’Abram en Abraham? Comment avait-Il su que le nom de Sara avait été changé en Sara? Et comment... ou plutôt de Saraï en Sara? Comment avait-Il su ces choses?

[49] Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi, là derrière.» Il a dit: «Je reviendrai vers toi, Abraham.» En d’autres termes: «Je t’ai promis de te donner cet enfant, et tu as cru Ma Parole, maintenant, au temps fixé, Je reviendrai vers toi et tu auras cet enfant.» Et Sara, qui avait une oreille tendue là derrière, a dit en elle-même, là; elle a dit en elle-même, eh bien, rappelez-vous, au fond de son coeur: «Comment éprouverais-je des désirs, moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, une grand-mère, une arrière–arrière–arrière-grand-mère? Et mon mari aussi, vieux, mon seigneur, là dehors, est vieux, il a cent ans; et me voici à quatre-vingt-dix ans, et je redeviendrais donc comme une jeune femme?» Elle s’est dit: «C’est drôle.» Et elle a ri. Alors, l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et non seulement cela, mais Il a dit, Il a répété à Abraham les paroles, ce que Sara pensait dans son coeur. Il a dit: «Comment serait-ce possible?» Amen! Vous y êtes. Il était assis là le dos tourné à la tente... Alors, Sara eut vraiment peur. Elle avait compris ce qu’elle avait fait. «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même: ‘Comment pourrais-je encore avoir le désir avec mon mari une fois de plus?» Mais Ses Paroles ont été confirmées, Il était Dieu.

[50] Eh bien, qu’était-ce? Eh bien, Jésus s’est référé à cette même chose. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, remarquez, pourquoi n’allez-vous pas là toucher ces grands centres névralgiques? Cela n’a pas été envoyé à ces centres névralgiques, c’est à l’Eglise élue; c’est à Elle que c’est envoyé. Les autres ne croiront jamais ça. Je sais qu’il y en a ici ce soir alors que j’exerçais ce discernement l’autre soir, et je le sens maintenant même; il y en a beaucoup ici présents qui ne croient pas cela. Ne me dites pas le contraire; je peux citer votre nom. C’est vrai. Ne me dites pas le contraire. C’est vrai. C’est vrai. Je connais votre maladie. Dieu peut me dire ici même votre maladie, certainement. Et je sens cela. Pourquoi cherchez-vous à faire l’hypocrite à ce sujet? Ne voudriez-vous pas être ce que vous êtes en réalité? D’une part, vous avez peur. Je ne vous blâme pas. Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. Mais j’aimerais vous faire savoir que les Ecritures ne sont pas mystiques comme certains parmi vous, prédicateurs, le pensent. Ce n’est pas de la télépathie. Que Dieu ait pitié de votre âme pécheresse. Vous n’avez pas besoin d’une chaire; vous avez besoin d’un autel. C’est vrai. Mettez-vous en ordre avec Dieu. Rappelez-vous, un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Eh bien, vous direz: «Ce n’est pas moi.» Ne me dites pas qui vous êtes; je sais. Voyez? Oui, oui. Ainsi donc, écoutez, je ne fais que vous avertir. Rappelez-vous, Dieu a promis que cela arriverait. Amen.

[51] Remarquez, Il a dit... Suivez, qu’était-ce? Dieu dans la chair humaine. Dieu s’identifiera encore dans la chair humaine juste avant la Venue du Fils de l’homme. Quelle chair? Votre chair, ma chair. Dieu, descendant du Ciel, Dieu désirant ardemment la communion... Comment les gens... On dirait qu’il y a tellement de théologies mentales à ce sujet que vous manquez d’avoir le discernement de l’Esprit. C’est comme un gars qui cherchait à me parler l’autre jour de trois dieux: Père, Fils et Saint-Esprit. Le Père, c’est la dispensation du Père; ce n’étaient pas trois dieux, mais trois offices de ce même Dieu: La dispensation du Père, la dispensation du Fils, la dispensation du Saint-Esprit; le même Dieu dans chacune. Ça ne vous demande pas un conseil de Nicée pour ça. C’est Dieu, le même Dieu tout le temps, un seul Dieu. Il était dans la dispensation du Père; c’est pourquoi Matthieu a dit: «Baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Pas trois dieux, un seul Dieu dans trois offices: Père, Fils et Saint-Esprit, trois attributs. Certainement.

[52] Il était dans la Colonne de Feu comme Dieu, Jéhovah. Il... Personne ne pouvait Le toucher. Le péché était très loin de Lui; Il ne pouvait pas s’en approcher. Ensuite, Il est venu couvrir une vierge de Son ombre, Il a créé une cellule de Sang dans son sein. L’Enfant est né, Jésus, un corps saint, qui n’était ni Gentil ni Juif, c’était le Sang même de Dieu. Et puis, le Glorieux Saint-Esprit est descendu du Ciel, l’Esprit de Dieu sous forme d’une colombe, descendant et venant sur Lui: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé (voici la traduction correcte) en qui Je me plais de demeurer. Mon Père demeure en moi.» Demandez à tout bon traducteur des Ecritures et voyez si ce n’est pas ça en hébreu. Certainement: «En qui Je me plais de demeurer.» Jésus a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Ce n’est pas Moi qui agis, mais c’est Mon Père. Il demeure en Moi, Emmanuel.» Ce n’était pas un autre Dieu là, un autre ici, un autre par ici; ça, c’est du paganisme. Un seul Dieu, dans trois offices. Dieu, le Père Tout-Puissant, est descendu et a habité dans Son Fils Jésus-Christ. Celui-ci avait donné Sa Vie pour retrouver la communion avec Son peuple, cherchant à revenir. Personne ne pouvait payer le prix, tous étaient des pécheurs. Et Son propre Fils a été fait péché pour nous afin d’ôter nos péchés. Et cela a permis au même Père divin de venir sous forme du Saint-Esprit, de demeurer–demeurer en nous et de travailler au travers de nous comme Il avait travaillé au travers de Son Fils qui avait été créé. Amen. Voilà votre vérité.

[53] Vous avez ici un côté de la route, qui dit: «Dieu est un comme votre doigt est un. Il ne peut pas être Son propre Père.» Il y en a d’autres par là qui disent: «Il y a trois différents dieux.» Eh bien, s’Il y a trois différents dieux, alors Dieu le Saint-Esprit, Dieu le Père, ce sont deux personnes distinctes, alors que la vierge avait conçu du Saint-Esprit. Lequel était Son Père? Il a eu un seul Père, le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit. C’est exact. Donc, sur ce point... Oh! ce n’est pas mystérieux! S’Il avait... si–si un homme était... s’Il avait deux pères, Il serait donc un Enfant illégitime, bien sûr, spirituellement parlant. Voyez, tout est embrouillé; ça ne fait pas sens. Tout ce qu’il y a, ce que l’homme a cherché à comprendre avec sa tête plutôt que de laisser son coeur aller auprès de Dieu; et Dieu lui révélerait ces choses si seulement on Le laissait faire. Oui, oui. Il ne peut pas être Son propre Père; Jésus ne pouvait pas être le seul Jésus, un seul Dieu, tout comme ça. Il a été créé par Dieu le Père. Exact. Et Dieu le Père habitait en Lui afin qu’Il utilise Son sang pour la sanctification et la purification de Son Eglise par le même Esprit, pour vivre dans Son Eglise, accomplir les oeuvres et les signes, et accomplir l’Ecriture qu’Il avait promise: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme dans les derniers jours.»

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... C’est ça, apprendre ce que quelqu’un d’autre... Qu’a dit Jésus à Pierre? «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui te l’a révélé, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est pourquoi Il lui a donné les clés. Il avait la révélation. C’est la vérité révélée. Oh! le... ces–ces petites choses sur lesquelles ils se battent et se séparent, cela montre que ce n’est pas de Dieu, sinon ils ne se sépareraient pas comme ça. Pourquoi ne vous rassemblez-vous pas comme des frères et des soeurs, laissant la puissance de Dieu agir parmi vous? Cela fera tout marcher. C’est Dieu, le Tuteur de l’Eglise, le Saint-Esprit. Exact. Vous n’avez pas à consacrer toute votre vie à chercher à apprendre quelque chose comme cela. La meilleure chose à savoir, c’est que vous êtes sauvé et appelé... vous vous mettez à marcher avec Dieu. Ce qu’Il veut que vous sachiez, Il vous le révélera.

[55] Le Dieu Tout-Puissant a été fait chair en commémoration de ce que... Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, en vous, jusqu’à la fin du siècle», jusqu’à la fin du monde, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici. C’est Christ oeuvrant en vous et en moi et dans le reste d’entre nous, cherchant à apporter Sa Parole pour confirmer et accomplir Sa Parole. Pourquoi Jésus a-t-Il guéri les malades dans Matthieu 12, Matthieu 8, je pense? Il a dit: «C’est afin que soit accompli ce qui avait été dit par le prophète.» La Parole de Dieu doit s’accomplir. L’heure est arrivée. De télépathie, qualifient-ils cela. C’est comme ça qu’ils taxaient cela à l’époque: du diable. Il leur a dit: «C’est un péché impardonnable que de dire pareille chose de l’Esprit de Dieu à l’oeuvre.» J’aimerais que vous y réfléchissiez avant de prendre vos décisions. Il y a un nouveau ministère que Dieu a confirmé, et nous savons que c’est la vérité de Dieu. Mais d’une façon ou d’une autre, il ne marchera pas ici en–en Amérique. Ça marche ailleurs. Eh bien, il sera plus grand que ce que nous avons ici. Mais, vous voyez, nous–nous avons dépassé notre jour de grâce par nos péchés; c’est tout ce qu’il en est. J’avais prédit cela en 1956, et c’est ainsi depuis lors; ça tombe constamment. Voyez? Mais Dieu fera sortir l’Eglise élue. Il est–Il est tenu de le faire; Il a dit qu’Il le ferait.

[56] Eh bien, considérez cet Ange avec Son dos tourné; Il a dit à Sara ses pensées. Si ce n’est pas là la Parole de Dieu, je ne sais pas ça. Dans Hébreux 4, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; et Elle discerne même les pensées du coeur et de l’esprit.» Exact. Elle discerne; c’est la Parole de Dieu. Si la Parole de Dieu est en vous, et que vous La laissez... En effet, Il est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu; et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Voyez-vous cela? Donc, cette même Parole, Christ, la promesse, le Saint-Esprit, vous appelez cela la troisième Personne de la trinité; c’est bien, c’est ce qu’Il est, Christ, le Saint-Esprit en vous. Il était autrefois dans la Colonne de Feu. Ensuite, Il a été fait chair. Maintenant, Il est venu dans votre chair. Que fait-Il? Dieu condescendant, cherchant à s’approcher de Son peuple afin d’être aimé et adoré. Et dans l’âge de Laodicée, nous L’avons mis dehors. Il frappe, cherchant à rentrer: «Tous ceux que J’aime, Je les réprimande et les châtie, qu’ils se repentent», a-t-Il dit. Nous y sommes. C’est Dieu, c’est Dieu notre Père sous forme du Saint-Esprit, cherchant à rentrer dans nos vies pour nous contrôler. Il doit avoir une Eglise pour faire... Comme je l’ai dit hier soir, cette Pierre de faîte vient. Elle doit venir là, parfaite. Et l’Eglise doit atteindre la perfection. Vous direz: «La perfection?» C’est ce qu’Il a dit: «Soyez parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Dieu... Prenons-en connaissance. Prenons–prenons un petit exemple ici une minute. Remarquez ça. Eh bien, comme je le disais ce matin, si une vigne a la vie de vigne en elle, elle produira des raisins.

[57] Eh bien, cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants dans le désert, tout le monde sait que c’était Dieu. Nous savons que c’était Dieu. Il a dit à Abra... Il a dit à Moïse: «Je suis le JE SUIS. Et J’ai vu la souffrance de Mon peuple, J’ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs et Je suis descendu pour le délivrer.» Eh bien, c’était la Colonne de Feu dans ce buisson. (Croyez-vous cela? L’Ange de l’alliance.) Eh bien, c’était une... Elle avait conduit au mont Sinaï et avait écrit les commandements. Même si un animal touchait la montagne, il devait être tué. Qu’était-ce? C’est parce qu’Il n’y avait pas de sacrifice expiatoire, un animal.

[58] Voyez, lorsque l’Ancien Testament... lorsqu’on offrait un sacrifice pour les péchés, on prenait un petit agneau, on posait les mains sur lui, on confessait les péchés, on lui tranchait le cou. Et pendant que ce petit animal mourait, gigotait, bêlait, eh bien, le sang couvrait les mains de l’adorateur. Et puis, ce dernier sentait la mort envahir ce petit animal alors qu’il se raidissait et mourait, et il savait que cet animal mourait à sa place. Mais la Bible dit que l’adorateur repartait avec le même désir qu’il avait en venant. En effet, voyez, lorsque cette cellule de sang était brisée, l’esprit de cet animal ne pouvait pas revenir et s’accorder à l’esprit humain. L’animal n’a pas d’âme. Donc, il ne pouvait pas revenir. C’est pourquoi l’adorateur repartait avec la même conscience. Mais une fois qu’un homme, par la foi, vient poser ses mains sur la tête de Jésus-Christ et sent Sa souffrance pour ses péchés, et que cette cellule de Sang a été brisée au Calvaire, non seulement la vie de l’être humain revient, mais la Vie de Dieu revient de cela et fait de vous un fils et une fille de Dieu.

[59] Observez lorsque cette Colonne de Feu a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous. Comment L’avons-nous vu l’autre soir? Qu’avait-Il fait? Comment L’a-t-on reconnu? Par le discernement des pensées du coeur. Ils savaient que c’était ce Prophète dont Moïse avait parlé. Il affirmait L’être. Ils ont reconnu que c’était ça; c’est ce qu’Il était. Eh bien, Il est redevenu Cela; le saviez-vous? «Oh! non, Frère Branham.» Oh! si, c’est ce qu’Il est redevenu. Il a dit, lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? Et après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et son ascension... Un jour, Saul de Tarse était en route vers Damas pour mettre en prison les gens qui L’adoraient. Et, tout d’un coup, une grande Lumière a jailli devant lui, et il est tombé par terre. Et cette grande Lumière était si brillante qu’Elle avait rendu Saul aveugle était devenu aveugle pour un temps. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était redevenu la Colonne de Feu.

[60] Et nous En avons une photo avec nous, l’Eglise pentecôtiste. Alléluia! Eh bien, est-ce le même Esprit? Est-ce la même Colonne de Feu? George J. Lacy, le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux, vous... il y a là son document écrit qui dit: «La lumière a frappé l’objectif.» Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie là. En effet, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Cela a frappé l’objectif. On En a pris une autre ici à un autre endroit; on En a pris en Suisse et en Allemagne. Ils voulaient savoir si leurs appareils prendraient Cela. Un gros appareil photo allemand était installé là. J’étais là, j’ai dit: «Certainement, si Dieu le permet.» Et je me suis avancé donc là, je parlais et j’ai dit: «Eh bien, Cela vient.» Et cet Allemand se tenait là; il a pivoté son appareil photo; il a pris Cela. Et alors, cela montrait le Saint-Esprit en train de descendre; cela Le montrait quand Il... ça montrait un homme qui était là avec le col retourné, celui à qui j’avais dit par l’Esprit: «Tu es là comme un prêtre, mais tu n’es pas un prêtre. Tu n’es même pas Allemand.» J’ai dit: «Tu es Italien, tu es un leader de vingt mille communistes. Et tu as fui le parti politique et tu gères un petit orphelinat dans les montagnes. Tu n’as pas pris ton petit-déjeuner à cause de la gastrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» J’ai dit: «Prends ton petit-déjeuner, Jésus-Christ te guérit.» Il s’est assis et s’est mis à manger aussi vite que possible en pleurant. Alors, on a pris la photo du Saint-Esprit quand Il descendait, quand Il remontait, quand Il oignait, et quand Il partait, en pleine journée, là. Qu’est-ce? Ce n’est pas de la psychologie. Etes-vous si éloigné de Dieu, mon frère? Ce n’est pas de la psychologie, l’appareil photo en sait plus que vous.

[61] Eh bien, est-ce le Saint-Esprit? Eh bien, s’Il accomplit les oeuvres de Jésus-Christ, c’est le même Esprit qui était sur Lui. Vous pouvez donc vous rassurer que vous qui croyez en Dieu et qui croyez que vous avez le Saint-Esprit, que c’est le même Saint-Esprit, parce qu’Il accomplit la même oeuvre qu’Il avait accomplie lorsqu’Il était sur le véritable Fils de Dieu. Lorsqu’Il vient sur les fils et les filles adoptés, Il fait la même chose qu’autrefois. Si je vous disais que j’ai l’esprit de John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie deux grosses armes, si j’avais son esprit. Si j’avais l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je peigne des tableaux représentant des vagues là, que je saisisse ces belles vagues et que je les peigne. Si j’avais l’esprit d’un artiste, je le ferais. Si j’avais l’esprit de mécanicien, j’écouterais le bruit de votre véhicule et vous dirais ce qui cloche. Si je vous dis que j’ai l’Esprit de Christ, alors je ferai les oeuvres de Christ. Si vous ne pouvez pas me croire, eh bien, croyez les oeuvres. Croyez que c’est Dieu qui a envoyé Cela. Parce que je n’adhère pas aux organisations et autres et que vous ne voulez pas croire cela à cause de ça, alors croyez les oeuvres mêmes et soyez sauvé. C’est vrai. Je sais que c’est dur; je ne sais pas pourquoi je le dis. Mais cela doit être dit quelque part. Ça doit être la vérité. Ça doit se faire savoir. Au jour du Jugement, je vous rencontrerai là au Nom du Seigneur Jésus. Il confirmera toujours que c’est la Vérité, et que c’est dans Sa Bible: «Les cieux et la terre passeront, Ma Parole ne passera point.» Amen. Revenez à Dieu. C’est ça l’appel. Revenez à Dieu une fois de plus.

[62] Abraham L’appela Elohim. Il avait le dos tourné. Je vous montre ce que Dieu avait fait jadis. En effet, Abraham avait reconnu que c’était Dieu dans la chair humaine qui habitait là même avec lui, qui lui parlait. Jésus a dit, en d’autres termes Il a dit... Savez-vous ce que l’Ange du Seigneur avait fait là à Sodome? Regardez ce que les Sodomites faisaient. Ils achetaient, ils construisaient. Oh! la la! Des entrepreneurs partout dans le pays, des bâtiments. Avez-vous déjà connu pareil temps? Je ne peux même plus aller chasser le lapin, chez nous, le... il y a partout des projets de construction là où il y avait des fermes. Je ne sais pas ce que nous ferons pour manger. Voyez? Construire, construire. C’est exactement ce que Jésus avait dit qu’il arriverait. Avait-Il dit cela? Ils se mariaient, donnaient en mariage comme du temps de Noé. Regardez Reno, à Nevada, regardez ici.

[63] Cette nation serait de loin meilleure si elle avait–si elle avait un... Je ferais mieux de ne pas le dire. Très bien. Mais de toute façon, il serait mieux d’avoir trois ou quatre femmes plutôt que... Je préférais me tenir devant Dieu marié avec trois ou cinq femmes à mes côtés, plutôt que de m’y tenir avec une seule femme alors que j’avais couru avec celle d’un autre homme. Oui, oui. J’aurais plus de chance devant Dieu. Vous ne pouvez pas forcer des pécheurs à accomplir des devoirs chrétiens et faire cela; ils ne le peuvent pas sans être nés de nouveau. C’est vrai. Nous sommes loin d’être une nation chrétienne. Comment pouvons-nous ouvrir chaque débit de boisson qu’il y a au coin et faire tourner des choses comme nous les faisons, puis nous dire chrétiens? Ce n’est pas chrétien, pas plus qu’un cochon n’en sait au sujet d’une selle de dame. Eh bien, vous ne pouvez pas appeler cela le christianisme. Nous ne sommes pas une nation chrétienne, absolument pas. Il y a des chrétiens dans cette nation, mais celle-ci n’est pas une nation chrétienne. Je remercie Dieu pour des chrétiens qui sont ici. «Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur, n’entreront pas tous, mais celui-là qui fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux.» C’est celui-là qui entrera.

[64] A quoi sert-il d’être à mi-chemin? A quoi sert-il d’avoir une église tiède? Soyez soit très chaud, soit très froid. Ne vous dites pas pentecôtiste si vous ne vivez pas la Pentecôte. Ne sautez pas plus haut que votre vie. C’est vrai. C’est une honte; cela jette la disgrâce sur les autres. Ce ne sont pas des débits de boisson qui blessent les incroyants, ce sont ces gens qui prétendent avoir quelque chose, mais qui agissent comme le monde. C’est ça la pierre d’achoppement. Une église qui est censée être enflammée pour Dieu, qui va çà et là, taxant l’Esprit même de Dieu qui vient, disant que c’est–c’est mystique, c’est de la télépathie, c’est tout ceci, cela et autre, parce que nous ne sommes pas membres de leur organisation. Honte à vous! Que Dieu aie pitié de vos âmes pécheresses! Vous ferez face à cela au jour du Jugement, et peut-être avant d’arriver au Jugement; c’est vrai. En effet, Dieu l’a promis. Oh! nous sommes en un temps terrible, amis. Oh! le monde s’enfonce, la nation se meure. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, Que vos lampes soient nettes et claires, Redressez-vous, votre rédemption est proche. Oh! en quel jour nous vivons! Et si Paul vivait en ce jour-ci? Et si saint Pierre vivait en ce jour-ci et qu’il voyait la Pentecôte dans cette condition? Il vous secouerait; certainement qu’il le ferait, parce qu’il avait le Saint-Esprit. Il le ferait certainement.

[65] Remarquez donc, j’aimerais vous montrer ce que Dieu avait promis à ces vainqueurs, ce que Dieu avait fait pour ces vainqueurs. J’ai encore quinze minutes pour vous laisser sortir à temps. Voyons ce que Dieu avait fait. Là même, lorsqu’Abraham L’avait reconnu et avait dit: «Oui, c’est Dieu», il L’avait appelé Elohim, «Mon Seigneur», pas «mes seigneurs», «Mon Seigneur.» «Mon Seigneur», a-t-il dit. En majuscule: S-e-i-g-n-e-u-r. Remarquez comment il L’a appelé. Et lorsqu’il L’a reconnu, qu’il a su ce que c’était, qu’il a imploré la miséricorde pour tel nombre de gens et pour tel nombre de gens, il est allé finalement de cinquante à dix. Dieu ne pouvait toujours pas les trouver à–à Sodome, sinon Il aurait épargné la ville. Mais Il ne pouvait même pas les trouver dans toute l’église là-bas. Il ne pouvait pas y avoir cinq ni dix personnes honnêtes. Finalement, Il en a fait sortir trois; ils étaient quatre, l’une s’était retournée et avait regardé en arrière, la femme de lot. Elle ne voulait pas abandonner ses jolies choses de Hollywood et cette belle ville, vous savez. Et–et elle est devenue une colonne de sel.

[66] Ne regardez pas en arrière. «Quiconque met la main à la charrue et regarde en arrière n’est même pas digne de labourer.» C’est ce qui se passe dans cette église, frère. Vous mettez vos mains à la charrue, et vous vous dites pentecôtistes, remplis du Saint-Esprit; cessez de regarder le monde, d’agir comme le monde, de vous raffiner comme le monde et toute cette espèce de sottise, d’avoir des choses mondaines et de rester à la maison pour regarder la télévision au lieu de venir à la réunion de prière. Quand les pécheurs viennent à l’autel, personne ne vient. On n’est plus intéressé Permettez-moi de vous donner un petit avertissement. Ezéchiel, chapitre 9, la Bible dit qu’on a dit à celui qui marquait avec le–avec le Saint-Esprit: «Passe au milieu de la ville, fais une marque sur le front des hommes qui soupirent et gémissent à cause de toutes les abominations qui s’y sont commises.» Combien ont déjà lu cela? Assurément. Marquez seulement ceux-là. Comptez le nombre au bout de doigts et levez-les à mon intention: combien, dans cette salle, peut-on marquer, qui soupirent et gémissent jour et nuit à cause des abominations qui se commettent dans cette ville-ci? Je ne vois aucun doigt. «Mettez le sceau uniquement sur ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Beaucoup parmi eux ont même peur de prêcher contre cela. Beaucoup parmi eux ont peur. Que Dieu nous donne des hommes qui ont une colonne vertébrale plutôt qu’un bréchet. Oui, oui. Qu’Il nous donne un autre Jean Baptiste. Qu’Il nous l’envoie, qu’Il l’oigne du Saint-Esprit, quelqu’un qui ne ménagera pas, mais qui restera fidèle à la Parole. Et s’il reste fidèle à la Parole, il n’a pas peur. Dieu confirmera Sa Parole. J’ai connu toutes sortes de difficultés, où les démons et tout le reste surgissaient. J’ai vu des gens être frappés de cécité, être terrassés, et tout le reste. N’ayez pas peur; restez là même fidèle à la Parole et observez ce que Dieu fait. Rassurez-vous seulement d’être en ordre avec Dieu. Restez fidèle à cette Parole et voyez ce qui arrive.

[67] Si frère Arganbright est tout près, il peut vous raconter l’histoire. Je pensais à ce qui était arrivé: Quinze sorciers d’un côté et quinze de l’autre en train d’invoquer pour que l’orage éclate et fasse s’envoler la tente en Suisse, ou plutôt en France... en Allemagne, je pense. Ils allaient faire s’envoler la tente. Ils nous ont dit qu’ils le feraient. Et ils étaient assis là, ils ont coupé des plumes et se sont mis à faire des incantations: «Père, Fils et Saint-Esprit...?... Père, Fils et Saint-Esprit, trois mots élevés», disaient-ils. Tout comme cela, et l’orage a éclaté. Frère Arganbright peut vous raconter la même chose; cette tente montait et descendait au-dessus des dizaines de milliers de gens. J’ai dit: «Frère Arganbright, prie.» J’ai dit: «Frère Louster, n’interprète pas ça.» J’ai dit: «Père céleste, j’ai atterri de cet avion ici au Nom de Jésus-Christ, parce que Tu m’as envoyé ici. Tu as promis de prendre soin de moi. Que puis-je faire dans pareil cas? Je réprimande cet orage au Nom de Jésus-Christ.» Et en une seule seconde, cet orage s’est dispersé juste au-dessus de la tente et s’est retiré. Les tonnerres se sont mis à se retirer, comme cela. Et des milliers de gens ont accouru à l’autel pour être sauvés. Et les sorciers ont été vaincus.

[68] Un homme était assis là dans une réunion, cherchant à me jeter l’un de ces sorts, me faire aboyer comme un chien pour faire parade là; il ne savait pas. Il était assis là, et je continuais à sentir cet esprit drôle. Je me suis dit: «Je déteste en faire mention parce qu’il est ami à quelqu’un. Jésus a dit: ‘Laissez croître ensemble l’un et l’autre; vous arracherez le blé lorsque vous arracherez l’ivraie.’» Je continuais à parler, et lui aussi continuait. Peu après, le Saint-Esprit a continué à me parler, je me suis retourné, j’ai dit: «Toi séducteur, pourquoi es-tu venu dans la réunion et dans une réunion de Dieu pour chercher à séduire quelqu’un?» Et il continuait à regarder tout autour comme si je parlais à... J’ai dit: «C’est à toi que je m’adresse.» Je l’ai appelé par son nom. J’ai dit: «Parce que tu as fait ça à l’Esprit de Dieu, tu sortiras d’ici transporté par quelqu’un.» Et il est toujours paralysé. Il m’a écrit une lettre, disant: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Repentez-vous.» Il a dit: «Venez me débarrasser de cette histoire.» J’ai dit: «Je n’ai rie... Jamais je n’ai rien eu à faire avec ça pour que ça vienne sur vous. Vous vous êtes attiré cela. La Bible dit: ‘Il vaudrait de loin mieux qu’on suspendît à ton cou une meule de moulin et qu’on te jetât au fond de la mer, plutôt que de scandaliser un oint de Dieu.’» C’est vrai. Nous avons perdu la crainte de Dieu, le respect pour les chrétiens. Oh! combien nous devrions revenir à Dieu!

[69] Regardez ce que Dieu a montré à Abraham ici parce qu’Il avait cru la Parole. Suivez ce qui est arrivé. Qu’a-t-Il fait à Sara? Vous savez ce qu’Il a fait à Sara et à Abraham, montrant ce qu’Il fera à toute la postérité de Sara et d’Abraham, la postérité d’Abraham, ce qu’Il fera. Savez-vous ce qu’Il a fait? Observez ce qu’ils avaient fait aussitôt après cela. Ils ont effectué un long voyage depuis là où ils campaient, à Sodome, jusqu’à Guérar, au pays des Philistins, environ trois cents miles [482,80 km]. C’est une bonne distance pour un vieil homme de cent ans et une vieille grand-mère drapée d’un petit châle sur l’épaule, parcourant comme cela trois cents miles [482,80 km] à pied. Ce n’était pas ça. Il les avait ramenés à un jeune homme et à une jeune femme. Je peux vous le prouver. C’est ce qu’Il avait fait. Et c’est une promesse pour toute sa postérité qui recevra Sa Parole et s’y accrochera comme ça. Il avait ramené Sara à une jeune femme afin d’avoir cet enfant-là!

[70] Eh bien, j’aimerais dire quelque chose. Eh bien, vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Eh bien, écoutez, si elle était si vieille, Dieu devait lui fortifier le coeur, sinon elle ne serait pas entrée en travail: une vieille femme de quatre-vingt-dix ans. C’est vrai. Il aurait dû retaper son coeur. Les veines lactaires de ses seins étaient desséchées. Ils n’avaient pas... Les femmes ne fumaient pas à l’époque, elles devaient donc élever leurs enfants aux seins (voyez?), et elles ne leur donnaient pas de lait de vache. Ainsi, elles–elles–elles devaient les nourrir aux seins. Et les veines lactaires étaient desséchées. Considérez donc quelle condition c’était! Il aurait dû la rafistoler. Dieu ne rafistole pas; Il crée quelque chose de nouveau. Je peux voir Sara redevenir une belle femme d’environ vingt-cinq ans. Je peux voir Abraham âgé d’environ vingt-cinq ou trente ans. Un matin, je peux entendre Sara dire, en se réveillant, dire: «Chéri, sais-tu que cette bosse a disparu de tes épaules?» Je peux entendre Abraham dire: «Chérie, tes yeux sont redevenus beau et brun comme autrefois. Et tes cheveux ont retrouvé leur couleur.» Oh! la la! Oui.

[71] Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, un instant, un instant.» Voyez? Pour le croyant, la Bible est une histoire d’amour. Eh bien, quand je vais outre-mer et que madame Branham m’écrit une lettre, disant: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir; je dois mettre les enfants au lit. Je viens de terminer de prier pour toi. Je sais que Dieu te bénit.» Voyez, ça, c’est ce qu’elle dit, mais moi, je lis juste entre les lignes. Je l’aime. Voyez? Je sais de quoi elle parle. Elle ne me dira pas tout à ce sujet, mais évidemment, je sais cela de toute façon, de par ses écrits. Donc, c’est ainsi que vous lisez la Bible: entre les lignes. Dieu doit... c’est pourquoi Il a caché cela aux sages et aux intelligents, à ceux qui disent: «J’ai un doctorat en philosophie, j’ai un D.D.D.» Savez-vous ce que signifie D.D.? Un chien mort [Dead dog]. Je vous assure donc, frère, ce que... nous n’en avons pas besoin aujourd’hui. Aujourd’hui, nous avons besoin, non pas d’une quelconque théologie, mais de la genoulogie; c’est ce dont nous avons besoin. Oui. Eh bien, la Bible appelle cela un chien muet, c’est tout aussi mauvais que ça. Voyez-vous? Elle dit que c’étaient des chiens muets, des D.D. [Dumb dog]. Remarquez donc, il était là: «J’ai ceci et j’ai cela.» Eh bien, c’est en ordre. J’aime avoir Jésus. Ils savaient que Pierre et Jean étaient des gens du peuple sans instruction, et ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus. Aucun d’eux ne pouvait signer son propre nom ni rien, mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus; c’est ce qu’il nous faut faire: «Reconnaître qu’on a été avec Jésus.»

[72] Eh bien, lorsque vous lisez la Bible, Dieu l’a cachée aux sages et aux intelligents et Il L’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Lorsque vous vous mettez donc à lire ceci ici, voyez donc ce qui arrive, pour vous montrer ce qu’Il a fait. Pour commencer... Eh bien, vous direz: «Oh! Frère Branham, ils étaient juste...» Non, la Bible dit qu’ils étaient fort avancés en âge (C’est vrai), eh bien, fort avancés en âge. Maintenant, mon frère légaliste, je n’aimerais pas vous coincer très fort, mais j’aimerais que vous sachiez que je–je peux toujours vous coincer juste un peu avec la Parole. Voyez? Je ne cherche pas à vous blesser, mais j’aimerais que vous voyiez ce qui est arrivé. Il va à Guérar. Et lorsqu’il est arrivé là... Je vais me ranger de votre côté là-dessus. Voici venir une petite grand-mère, âgée pratiquement de cent ans, portant un petit bonnet anti-poussière et un petit châle, vous savez, se déplaçant lourdement et maladroitement. Et, vous savez, Abimélec, là à Guérar, était roi et il cherchait une femme. Et malgré toutes ces belles femmes philistines, en voyant cette petite grand-mère, il a dit: «C’est celle-là que j’attendais.» Oh! Abraham a dit: «Maintenant, témoigne-moi de la bonté; dis que tu es ma soeur.» En fait, elle l’était. Il a dit: «Dis que tu es ma soeur.» En effet, vous voyez, à l’époque... Je pourrais en faire mention ici si un prédicateur veut à un moment prêcher là-dessus, il pourra parcourir cela dans la Bible. Rappelez-vous, les hommes avaient autant de femmes qu’ils pouvaient en avoir. Mais aucune femme ne pouvait vivre avec deux maris en vie au même moment. David en a eu cinq cents, mais aucune d’elles n’avait un autre mari. Je ferais mieux de m’arrêter maintenant même. Voyez? Très bien. Si seulement ils connaissaient la vérité là-dessus, cela déchirerait ces églises. C’est vrai.

[73] Eh bien, remarquez ce qui est arrivé. Si seulement vous en arrivez à laisser Dieu vous révéler certaines choses par l’Esprit... Remarquez donc. Eh bien, il a dit: «Eh bien, ils me tueront et te laisseront en vie.» En effet, tant qu’il était marié à elle... Il a dit: «Dis que tu es ma soeur et cela me tirera d’affaires.» Eh bien, Abraham est allé là avec la petite Sara, cette petite grand-mère, vous savez, passant là, et Abimélec a dit: «Oh! voilà une beauté! C’est celle-là que je veux.» Une grand-mère! Non, ça a l’air insensé, n’est-ce pas? Voyez? Ce n’était pas ça. Elle était une belle femme. Assurément, elle était redevenue jeune. Oh! Ne vous en faites pas, mère, cela s’accomplira un jour. Observez, papa, soyez simplement la postérité d’Abraham. Ayez ce genre de foi-là; c’est ce qu’il faut. «En étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham.» Mais il vous faut être mort en Christ, revêtir Christ, le Saint-Esprit en vous (c’est la Postérité d’Abraham), et Il vous ressuscitera. La vieillesse ne représente rien.

[74] J’ai demandé à un homme de science il n’y a pas longtemps, j’ai dit: «Je vous en prie, dites-moi quelque chose. Est-ce vrai que chaque fois que je mange... Je suis constitué de la poussière de la terre, et chaque fois que je prends de la nourriture, je renouvelle donc ma vie?» Il a dit: «C’est vrai. Cela forme les vaisseaux sanguins et–et le sang, et vous avez un sang nouveau à partir de votre nourriture.» Et il a dit: «Cela renouvelle la vie.» J’ai dit: «Vous savez, lorsque j’avais seize ans, je prenais la même nourriture qu’aujourd’hui.» J’ai dit: «Chaque fois que je mangeais, je devenais plus fort et plus gros. Maintenant, peu importe combien je mange, aujourd’hui je deviens plus vieux et plus faible. Si je renouvelle ma vie, où est... qu’arrive-t-il à cela? Dites-moi, si je plaçais ici une cruche d’eau et un verre d’eau, et que je me mettais à déverser de l’eau de cette grande cruche dans ce verre, celui-ci commencera à se remplir, il sera à moitié plein, et plus vite je déverse, ça continuera à diminuer tout le temps. Prouvez-le-moi scientifiquement.» Ça ne peut pas se faire. Je peux le prouver par la Bible. C’est un rendez-vous. C’est vrai.

[75] C’est vrai. Dieu a fixé un rendez-vous. Lorsqu’Il vous avait vus, vous et la maman au bon âge, lorsque vous étiez jeunes, mariés et heureux, vous en souvenez-vous, papa? Avant la venue des enfants, la toute première chose, vous savez, elle était la plus jolie que vous ayez jamais vue. Oh! la la! Vous vous disiez bien que c’était une beauté. Et comme elle vous appréciait, vous tenant là, les épaules droites. Et peu après, vous avez regardé et dit: «Maman, il y a des rides autour de ces beaux yeux.» «Oui, papa, ça grisonne aussi ici au-dessus petit à petit.» Qu’y a-t-il? Voyez, la mort s’installe. Elle va vous coincer un jour. Mais, écoutez, à la résurrection, il n’y aura pas de trace de mort. Nous serons nouveaux. Alléluia! Il me reste environ quatre ou cinq cheveux sur la tête, et je les peignais il y a quelques jours, ou il y a quelque temps, je les peignais. Et ma femme a dit: «Billy, tu sais quoi? Tu deviens pratiquement chauve, chéri.» J’ai dit: «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Un instant, chérie, viens ici.» J’ai dit: «Toi, dis-moi... où ils étaient avant que je les aie. Ils doivent provenir de quelque part. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m’attendent.» Alléluia! Mon Dieu est le Dieu d’Abraham. Amen. Chaque cheveu de votre tête est compté. Toutes les rides disparaîtront; la vieillesse disparaîtra. Oh! Gloire à Dieu! Et nous deviendrons de nouvelles créations pour toujours, à pleine fleur de la jeunesse avec bonheur. Amen. C’est ça notre Dieu.

[76] Oh! Je serai un... peut-être une poignée de poussière. Mais un jour, Il m’appellera, Il fera [Frère Branham produit le bruit d’un souffle.–N.D.E.] «Viens, Billy.» Je dirai: «Me voici, Seigneur. Me voici, Père.» Oui, oui. Il ne viendra jamais dire: «Eh bien, monsieur Charles Branham, toi et Ella, donnez une fois de plus naissance à William, car il était l’un de Mes serviteurs.» Non, non, Il prononcera simplement la Parole et je Lui répondrai. Amen. Alléluia! Alléluia veut dire gloire à Dieu.» Et je pense qu’Il mérite toute louange.

[77] Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a dit, elle a dit... c’était une femme membre d’une autre église dénominationnelle, elle a dit: «Frère Branham, j’ai trouvé une seule chose qui cloche dans votre ministère.» J’ai dit: «C’est quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.» J’ai dit: «Je quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop, vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh! Il était un prophète.» J’ai dit: «Il était plus qu’un prophète; Il était le Dieu des prophètes.» C’est vrai. «Oh!», a-t-elle dit... Vous savez de quelle religion je parle. Je n’aimerais pas vous blesser; c’était une femme de la Science chrétienne. Voyez? En effet, beaucoup parmi eux viennent à mes réunions, et ils sont guéris; c’est en ordre.

[78] Elle a dit: «Eh bien, Il était–Il était un Homme de bien; je pense qu’Il était un Prophète.» J’ai dit: «Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.» Il était Dieu Lui-même. Et elle a dit: «Je vais vous le prouver par votre propre Bible. Vous dites que vous êtes un fondamentaliste. Je vais vous prouver par votre propre Bible qu’Il n’était qu’un Homme.» J’ai dit: «Prouvez-le.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, lorsque Jésus se rendit à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il pleura. C’est la preuve qu’Il était un être humain comme vous.» J’ai dit: «Est-ce là votre passage des Ecritures?» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Soeur, c’est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim.» J’ai dit: «Cela ne tiendra jamais.» Elle a dit: «Que voulez-vous dire par là?» J’ai dit: «Il pleura comme un homme, c’est vrai, en allant à la tombe. Mais lorsqu’Il redressa Ses petites épaules affaissées, qu’Il les ramassa et dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est remis debout et a vécu une fois de plus, là, c’était plus qu’un homme.» Oui, oui. C’était Dieu. «Je suis la Résurrection et la Vie», dit Dieu. Pas un homme, pas un prophète, mais Dieu. C’est ce qu’Il était. «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Celui qui vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a demandé: «Crois-tu cela?» Elle a répondu: «Oui, Seigneur, je le crois.» C’est ça, quelque chose doit arriver. Pas un homme, Dieu...

[79] Eh bien, suivons Abraham. Alors, Sara... Abimélec a dit: «Vous savez, il y a là une belle Juive.» Il a demandé: «Est-ce là ton mari?» «Non, c’est mon frère.» Abraham a dit: «C’est vrai, c’est-ce–c’est ma soeur.» C’était en fait ça, elle était sa demi-soeur. «Eh bien, a-t-il donc dit, eh bien, je vais l’amener au palais, et je... elle deviendra ma femme, et je vous donnerai beaucoup de biens.» Voyez? «Très bien.» Il l’a donc amenée là. Pouvez-vous vous représenter un homme faire pareille chose? Il est donc allé là...

[80] Voyez-vous pourquoi–pourquoi–pourquoi il avait fait cela? Pourquoi avait-il fait des compromis? Il était en dehors de la promesse. Il était allé à Guérar. C’est pourquoi, vous les femmes, vous vous coupez les cheveux, vous vous maquillez; et vous les hommes, vous fumez la cigarette, et–et vous faites un tas d’histoires comme vous le faites; vous sortez de la promesse et vous restez néanmoins des diacres, des membres et autres. Comme les baptistes, les presbytériens, les méthodistes, les pentecôtistes et autres; vous sortez simplement de la promesse, c’est tout. Le diable vous a poussés et il... Restez ici à votre place, et priez jusqu’au bout. C’est vrai. Vous laissez le diable vous parler, vous l’écoutez...

[81] Eh bien, il était assis là, comme une espèce de petit lâche. Il était assis là... Que Dieu me pardonne de parler ainsi de Son prophète, mais je cherche à me faire comprendre ici. Eh bien, nous voyons le vieux Abimélec aller là, et je m’imagine que cette nuit-là, après avoir pris son bain et porté son pyjama, il a offert ses prières, il a tendu ses orteils comme ça, en disant: «Oh! J’ai finalement trouvé celle que je voulais.» Il s’est couché sur le lit, en se disant: «Demain, je vais épouser cette jolie Juive.» Il l’avait tout ornée avec des boucles d’oreille et toutes sortes de choses, vous savez. «Oh! qu’elle est belle! Demain, je vais l’épouser.» Et pendant qu’il était couché là sur le lit, le Seigneur lui a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Ce bon frère de la sainteté... Mais Il a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» Il a dit: «Cette femme est une femme d’autrui.» Eh bien, il a dit: «Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur. Ne m’a-t-elle pas dit cela?» «Oui, Je le sais.» «Ne m’a-t-il pas dit cela?» «Oui, Je le sais. C’est pourquoi Je t’ai empêché de pécher contre Moi. Eh bien, son mari est Mon prophète.» Amen. Eh bien, si vous voulez voir la grâce, regardez ça. Il était assis là, mentant au sujet de sa femme... «Mais son mari est Mon prophète. Je n’exaucerai pas tes prières. Mais ramène-la, qu’il prie pour toi, et alors Je t’exaucerai.» Oh! Alléluia! Ô frère, pouvez-vous voir cela? La postérité d’Abraham est ancrée en Jésus: «Son mari est Mon prophète.» Vous y êtes. «Ramène lui sa femme, donne-lui une offrande, qu’il prie pour toi.» En effet, Dieu avait fermé tout le sein. C’est vrai. Cette nation serait morte sur-le-champ et n’aurait plus existé. Mais il était disposé, c’était un homme de bien. Il est allé rendre sa femme, il l’a restituée, et Dieu l’a béni et a béni Abraham. Après, Abraham a regagné sa patrie, il est revenu là où l’Ange l’avait rencontré et avait accompli un signe alors qu’Il avait le dos tourné. Ce même Dieu vit ce soir.

[82] Je n’aurai pas le temps d’expliquer cet autre; je le ferai demain à l’école du dimanche, ce dernier petit commentaire-ci. J’ai le–j’ai le chapitre 21, 20, la dernière partie des chapitres 20 et 21, avec cependant quelques passages des Ecritures que j’aimerais utiliser. Maintenant, je prendrai cela demain à l’école du dimanche, comment Il l’a amené là et comment Il est devenu Jéhovah-Jiré.

[83] Ô frère, l’Ange du Seigneur est–est ici ce soir. Il est Jéhovah Dieu dans votre chair. Il est Jéhovah Dieu dans ma chair. Ce même Dieu ne meurt jamais. Il est tout aussi réel. Le problème, c’est que les gens ne Le reconnaissent pas. Ils ne re... Et lorsqu’Il vient effectivement, ils disent: «Eh bien, très bien, je suppose. Ça parait très bien, oui, oui. Je pense que c’est en ordre.» Ô Frère, si chaque Parole de cette Bible n’est pas vraie, Elle n’est pas la Parole de Dieu. Ce n’est pas la Parole de Dieu si ce n’est pas vrai. Mais si c’est vrai, alors c’est... Si–si le... Si Dieu confirme Sa Parole, alors c’est vrai. Amen. Dieu tient Sa Parole; ne croyez-vous pas cela? Il est ici. Il est ici. Je le dis au Nom du Seigneur. Pensez-vous qu’Il est ici? Maintenant, Il peut utiliser ma chair tout comme Il a pu en créer une. En effet, c’est Lui qui m’a créé après tout. Il peut utiliser votre chair. C’est Lui qui vous a créé et qui vous a fait, ne le pensez-vous pas? Maintenant, si seulement vous ouvrez votre coeur et que vous vous mettez hors du chemin, Il entrera et pourra vous utiliser. Il est le même Dieu; Il donne les mêmes signes. Amen. Le croyez-vous? Regardez à Lui. Permettez-moi de vous tourner le dos; priez pour quelque chose qui ne marche pas. Oh! C’est un défi! Oui, oui.

[84] Il y a un homme ici devant moi; il se tient juste... Laissez-moi voir donc, où est-il? Il est assis là, derrière, il porte une cravate défaite ici par-devant, et un costume clair, il a un peu de cheveux sur la tête, il souffre du coeur. Cet homme en costume gris assis ici en train de me regarder, vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, permets qu’il me touche.» C’est vrai? Levez la main si c’est vrai. C’est ce même Ange qui est venu me dire ce qu’il disait dans son coeur; eh bien, n’est-Il donc pas le même Dieu? Votre maladie du coeur est terminée, frère; rentrez chez vous, rétabli. Amen. Il est possible que vous n’ayez pas une carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous ce que je veux dire? Le... Voyez, il revient à lui-même. J’ai regardé tout autour, je l’ai vu se tenir là derrière, avec cette chevelure fine; j’ai regardé et je me suis dit: «Où est-il?» J’ai regardé là derrière, et il était là; il est assis là. Cet homme juste... Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Si nous sommes inconnus, levez la main, monsieur. Est-ce que chaque mot qui a été dit est vrai? Est-ce ce que vous pensiez, ce que vous faisiez? Vous y êtes.

[85] Qu’a-t-Il donc dit? Lorsque le... cet Homme qui était assis là, Dieu dans Sa chair, la chair de cet Homme, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans son coeur, disant que cela ne peut pas s’accomplir?» Alors, ce même Ange vient ici et dit: «Pourquoi... vous avez dit que cela s’accomplira, qu’Il me touche.» Amen. Oh! Pourquoi être si grossier? Amen. Ayez simplement foi. Ne voyez-vous pas, amis? Ne pouvez-vous pas vous réveiller, pentecôtistes? Ne voudriez-vous pas vous mordre la conscience? Ne voudriez-vous pas vous pincer l’âme? Amen. Maintenant, ça commence partout. Oh! Jéhovah-Jiré, le Seigneur peut se pourvoir d’un sacrifice. Amen. Ayez foi. Que pensez-vous, frère? Je pense que vous pourrez penser que je suis rude. Je ne le suis pas. Je suis votre frère. Je suis votre frère. C’est vrai, frère. Je vous aime. Je sais que je suis ici dans une–une église dénominationnelle, l’Assemblée de Dieu, l’un de mes grands sponsors, mes frères. Mais ce que je déteste, c’est de les voir devenir froids et se refroidir. Je ne suis pas contre cette organisation. Je ne suis pas contre les frères unitaires là, ni contre les méthodistes, ni contre les baptistes, je dis la même chose partout. Mais voici ce que je cherche à dire: secouez-vous, frère. Détournez votre regard de ces choses...

[86] Tenez, une minute, une femme est apparue ici devant moi, quelqu’un en train de prier: une neuvrite, des yeux... Cette femme porte une robe rouge. Elle est assise ici même. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Mademoiselle Curry, si vous croyez donc de tout votre coeur, Dieu vous rétablira. Si c’est vrai, levez la main. Très bien, vous y êtes. Je vous demande de croire cela. Qu’est-ce? Le même Seigneur Dieu Tout-Puissant. Il est ici, demeurant dans la chair humaine. Alléluia! Alléluia! Oh! la la! Son Esprit est partout dans la salle. Où est cette femme à qui Cela a parlé? Où est-elle? Est-ce... était-ce vous, madame? La dame à qui Cela a parlé tout à l’heure, où était-ce? Oh! Ici, cette dame-ci, oui. Très bien. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, Je ne sais rien à votre sujet. Mais ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Vous y êtes. Très bien. C’est en ordre. Voyez, je ne l’ai jamais vue; voilà mes mains devant Dieu. Voyez ce qu’Il fait. Oh! frère, soeur, si seulement vous vous débarrassiez de cette coquille et que vous en sortiez. Sortez, exposez-vous devant Dieu et dites: «Seigneur Dieu, je n’apporte rien dans mes bras, je m’accroche simplement à Ta croix.» C’est ça.

[87] Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je L’aime, Je... (Oh! la la! Adorez-Le. Le sermon tranchant est terminé maintenant. Adorons-Le.) ... Il m’aima le premier (Ne L’aimez-vous pas? N’est-il pas merveilleux?) ... Acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je Le louerai (Ne vous sentez-vous pas tout récuré maintenant?) ... Je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Maintenant, rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[88] Oh! Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Cet Esprit tranchant a parcouru la salle découpant, circoncisant. Que signifie le mot «circoncire»? Ôter le surplus de chair. L’église a trop de surplus de chair. L’épée de Dieu ôte cela. Alors, lorsque nous le faisons, nous nous sentons tout circoncis et purs. Paul a dit: «Je L’adore, je L’adore en Esprit.» Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[89] Oh! n’est-Il pas merveilleux? Y a-t-il ici un pécheur qui sait que Dieu a fait une promesse, que Dieu tient Sa Promesse? Dieu parle ici, et si un homme prêche la Parole, Dieu confirme Sa Parole. Eh bien, vous n’avez pas à deviner cela; Il est vivant, Il est ici maintenant. Avez-vous besoin de Lui comme Sauveur? Venez à l’autel si c’est le cas, pendant que nous chantons encore: «Je Le louerai, louez l’Agneau immolé pour les pécheurs.» Très bien. Voudriez-vous venir à l’autel? Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[90] Oh! Merveilleux! Que serait-il arrivé si cet appel à l’autel avait été fait comme cela en Inde? Vous auriez eu à reculer, on vous aurait marché dessus. Des milliers environ auraient afflué à l’autel. Ils L’aiment. Lorsqu’ils voient Dieu, pas le matériel, pas un Dieu qui est un Dieu historique, le Dieu qui est le Dieu au temps présent. Un Dieu de l’histoire se manifeste, et je prêcherai la semaine prochaine sur: «Le Dieu de l’histoire entrant en scène.» Voyez s’Il est le Dieu historique, ou s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui. Amen. Je L’aime, pas vous? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand que je prie, Ôte tous mes péchés, O laisse-moi dès ce jour Etre tout à toi! Pendant que je parcours ce sombre labyrinthe, de ma vie Et que des tourments m’environnent, Sois mon Guide, Change les ténèbres en jour, Essuie les larmes de tristesse, Ne me laisse jamais m’égarer, Loin de Toi.

[91] N’y a-t-il personne d’autre qui voudrait se frayer la voie vers l’autel pendant que ceux-ci sont ici, des âmes pénitentes en train de pleurer? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau de... (Viens, ami pécheur, tu ne seras jamais si proche.) Sauveur divin (Qu’en est-il de vous chrétiens tièdes? Pourquoi ne venez-vous pas aussi prier?) Maintenant, écoute-moi pendant que je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’égarer Loin de Toi.

[92] Ne voudriez-vous pas venir? Venez doucement, humblement à la Croix. Que Dieu vous bénisse, vous qui venez. Allez directement là et passez donc à l’autel. Ayons un petit moment de prière. Pourquoi pas ceux qui sentent que leur esprit est un peu humide? Venez, soeur bien-aimée; je vous vois venir là-haut au balcon. Venez «tel que je suis, sans autre plaidoirie que Ton Sang versé pour moi. Car je crois Ta promesse. Ô Agneau de Dieu, je viens!» C’est ça. Maintenant, la froideur va être brisée. Tel que je suis, sans autre plaidoirie, Que Ton sang versé pour moi, Car je promets... Je viens à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Tel que je suis, sans rien attendre, Pour débarrasser mon âme de toute tache noire, Je viens à Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Maintenant, que chacun de vous incline la tête, lève les mains vers Dieu et se mette à prier. Priez vous-même. Agenouillez-vous et mettez-vous à prier. C’est ça.


CODE: 61-0212E
TITRE: C’est Moi, N’ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Merci, Frère Borders. Vous pouvez vous asseoir. Je considère ceci comme un grand privilège ce soir d’être dans la maison de Dieu pour servir Ses enfants malades. Et nous sommes désolés de ne pas disposer de–de places confortables, de places assises pour vous. Alors que nous remontions la rue là, il y avait trois ou quatre véhicules qui s’en allaient. Et puis, nous arrivons ici, une file de gens s’en allaient de l’église pour n’avoir pas eu de places pour entrer. Et peut-être que vers dimanche prochain, si nous fournissons des efforts, peut-être que nous pourrons avoir l’auditorium pour la dernière soirée ici; alors, nous pourrons faire entrer tout le monde. Quand on a une foule compacte, cela–cela fait que le lieu rend les gens nerveux. Et lorsque l’assistance est nerveuse, le Saint-Esprit ne peut pas oeuvrer. Il vous faut venir à Dieu en toute révérence, calmement, en croyant, sans interruption. Et alors, le Saint-Esprit est... Il est beaucoup plus facile pour Lui de traiter avec nous.

[2] Nous avons certainement passé un temps merveilleux cette semaine ici à l’église. On parlait des services... les sujets d’Abraham, édifiant la foi pour ce soir, en vue du service de guérison. Nous avons consacré cette partie du service à la prière pour les malades. Maintenant, j’aimerais que tout le monde ait premièrement une très bonne prise de la Parole de Dieu, car la guérison est... de Dieu. C’est dans l’expiation. Si l’ancienne expiation avait produit la guérison, ceci est de loin une meilleure expiation; évidemment elle contient la guérison. Et la Bible dit: «Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, la guérison ne réside pas dans un être humain. Eh bien, la guérison est une–est une bénédiction de la rédemption par Dieu, qui a été déjà acquise pour vous au Calvaire. Le salut n’est pas du tout quelque chose qui s’accomplit ce soir. Votre salut a été acquis pour vous il y a mille neuf cents ans quand Christ mourait pour vous au Calvaire. Il... C’est là que votre salut a été acquis.

[3] Eh bien, vous devez l’accepter comme votre propre bien. Vous direz: «Je suis un pécheur et Christ est mort pour moi, c’est pour moi qu’Il est mort. Ainsi donc, ce soir, je viens sur base du Sang versé, et j’accepte mon salut, sachant qu’il n’y a rien que je puisse faire par moi-même. Et je suis pleinement et totalement confiant en Lui ce soir, je crois qu’Il me sauve effectivement selon Sa promesse.» Donc, vous êtes sauvé, que vous éprouviez une sensation ou pas. Vous êtes sauvé par la foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire. Eh bien, c’est de même que vous êtes guéri. Quand vous... Eh bien, vous direz: «Eh bien alors, je n’aurais même pas eu à venir à l’église pour être sauvé.» C’est vrai. A n’importe quel endroit où vous remplissez les exigences de Dieu, c’est là que vous êtes sauvé. A n’importe quel endroit où vous remplissez les exigences de Dieu, c’est là que vous êtes guéri.

[4] Eh bien, Dieu ne peut pas changer d’avis sur des choses. Nous disons constamment cela, que notre... nous faisons reposer notre foi solennellement sur la Parole du Seigneur, car quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas se rétracter là-dessus. Il est Dieu; Il est infini. Chaque décision est parfaite. Ainsi donc, s’Il a pris Sa décision ici et qu’elle est parfaite, alors, Il ne peut pas en prendre une plus parfaite dans un autre âge. Il doit prendre la même décision, car... S’Il le faisait, c’est qu’il Lui manquait ce qu’Il a eu pour prendre celle-ci. Et s’Il avait pris la mauvaise décision là... Eh bien, si donc Il prenait plutôt ici une décision différente de celle qu’Il avait prise là, alors, Il en avait pris une mauvaise. S’Il a pris une mauvaise, alors Il ne pourrait pas être Dieu. Voyez? Vous devez donc vous souvenir que quand le Seigneur dit quelque chose, c’est exactement ce qu’il en sera.

[5] Et alors, vous-même... Eh bien, souvent j’ai vu des gens tenter de saisir la foi et s’efforcer à l’atteindre. Souvent les gens passent simplement par-dessus. La foi est si simple. C’est juste... Dans la Bible, avez-vous remarqué avec quoi on appliquait le sang? C’était avec l’hysope. Eh bien, l’hysope, c’est de la mauvaise herbe ordinaire en Egypte, et en Palestine aussi, on la trouve poussant dans les fissures d’adobe et ailleurs, juste par terre. C’est un peu vert, avec des feuilles triangulaires, en forme de diamant, portant une petite fleur. Vous pouvez bien la cueillir n’importe où. C’était l’hysope. C’est avec cela qu’on appliquait le sang sur le linteau de la porte. L’hysope... Et la raison pour laquelle on appliquait cela avec de mauvaises herbes, c’est que cela représente la foi. Comment appliquez-vous le Sang? Par la foi, pas avec quelque chose de super, mais juste une foi ordinaire comme ce que vous avez. C’est ainsi que vous appliquez le Sang. Vous dites par exemple: «Je vais prendre ma voiture et rentrer chez moi.» Comment savez-vous que vous le ferez? Vous n’en êtes pas sûr. Vous en êtes pratiquement sûr, mais vous croyez que vous allez le faire. Alors, vous allez simplement de l’avant, vous agissez, et vous continuez. C’est pareil pour la guérison. Croyez simplement au Seigneur Jésus-Christ, acceptez-Le comme votre Guérisseur sur base de Son Sang versé, qu’Il a été blessé pour vos péchés, que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Non pas que vous serez guéris, mais vous avez été, au passé. Vous avez déjà été guéris par Ses meurtrissures. Je pense que c’est la chose la plus merveilleuse. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été (au passé) guéris.

[6] Eh bien, monsieur Roberts, monsieur Tommy Osborn, monsieur A. A. Allen, oh! beaucoup de frères sur le champ de travail qui ont le ministère de l’imposition des mains aux malades et de prier pour eux. C’est là qu’on s’en prend à moi: «Vous ne priez pas assez pour des gens.» Eh bien, ces frères chrétiens, je crois qu’ils ont un ministère de la part de Dieu. Ainsi donc, ils prient pour des centaines et des centaines en une soirée. Eh bien, c’est peut-être... Eh bien, je crois certainement de tout mon coeur qu’ils font ce que Dieu leur a ordonné. C’est leur ministère. Or, mais si seulement vous me supportez un peu, je crois qu’il y a une voie plus élevée pour atteindre Christ, que l’imposition des mains, car... Si vous remarquez bien, le patient peut dire ceci: «Frère Untel m’a imposé les mains. J’ai senti la puissance de Dieu couler au travers de ses mains.» Voyez, cela implique de nouveau l’homme. Voyez?

[7] Mais c’était une tradition juive. Si vous remarquez bien, le petit sacrificateur avait dit: «Viens imposer les mains à ma fille (Jaïrus), et elle sera guérie.» Or, ce... il était Juif. Mais le Romain, un homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Voyez-vous là où la foi du Romain...? Cela a placé Jésus... Il a poursuivi, disant: «Moi qui suis soumis à des supérieurs.» Il était un centurion, ce qui veut dire qu’il était sous une centurie, une centaine d’hommes, dans l’armée romaine. Il a dit: «Quand je dis à l’un: ‘Va’, et il va; à l’autre: ‘Viens’, et il vient.» Il savait qu’il avait tout sous sa juridiction, il en avait le contrôle, et que cela devait lui obéir. Qu’a-t-il dit alors, quand il a confessé Christ pour cela? «Dis à mon...» Il a dit ceci: «Tu es... Tu as autorité sur tout, sur toute maladie. Dis seulement un mot.» Qu’a dit Jésus à ce sujet? Il s’est retourné, et Il a fait... Il a certainement honoré ce Romain-là. Il a dit: «Même en Israël Je n’ai pas trouvé une aussi grande foi.» Voyez? «Ne viens pas imposer les mains; dis seulement un mot.» Eh bien, c’est là que nous essayons d’amener les gens, à croire qu’Il... il ne s’agit pas d’un être humain; c’est votre Seigneur, Jésus-Christ. C’est ce qu’Il a fait pour vous.

[8] Eh bien, la grande chose qui semble arriver aujourd’hui aux gens, c’est qu’ils essaient de penser que nous servons une espèce de Dieu historique; ou qu’Il a été un grand Guérisseur un jour; ou qu’Il a été un Grand un jour, mais qu’aujourd’hui, c’est un souvenir, une affaire passée. C’est faux. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il vit. S’Il est toujours vivant, s’Il vit toujours, Il doit être le même dans Sa nature, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude. Il est le même Jésus (Hébreux 13.8), le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’il y avait un moyen par lequel je peux, eh bien alors,... je ne suis pas un médecin. Je ne sais rien sur la médecine ni sur les interventions chirurgicales. Je–j’honore et je crois dans les médicaments et les interventions chirurgicales. Je crois que ce sont des bénédictions qui nous sont envoyées par Dieu. Mais parfois, nous atteignons un niveau au-delà de ce que la médecine peut–peut traiter. Alors, quand on en arrive là, je pense qu’au lieu de renoncer et mourir, nous avons le droit de venir auprès du Grand Médecin.

[9] Si votre médecin généraliste n’arrive pas à vous aider, vous aurez le droit d’aller auprès d’un spécialiste. Et si le spécialiste n’arrive pas à vous aider, alors, allons auprès du Spécialiste des spécialistes, Jésus. C’est pourquoi je suis ici: non pas pour prendre le patient du médecin, mais pour prier pour le patient du médecin, l’enfant de Dieu, mon ami. C’est pourquoi je suis ici. Or, le médicament ne guérit pas. Nous le savons tous. Il n’y a aucun médicament qui prétend guérir. Les médecins ne le prétendent pas. Le médicament assiste la nature; Dieu est le Guérisseur. Jamais personne a été guéri par un médicament. Vous ne pouvez pas faire cela. La guérison consiste en une formation de tissus, et il n’y a rien qui puisse former les tissus en dehors de la vie, développer les tissus. Eh bien, nous pouvons avoir de grands... faire de grandes choses en fixant un os. Mais alors, cela ne guérit pas l’os. Cela replace simplement l’os, c’est Dieu qui guérit donc. Quelque chose doit produire le calcium et autres pour guérir cet os-là. Eh bien, le médecin... C’est votre–c’est votre... Ce qu’il vous faut faire, c’est aller chez le médecin et obtenir qu’il le remette en place. Mais si Dieu ne le guérit pas, cela ne sera jamais guéri. Si vous avez une mauvaise dent, le médecin peut l’arracher. Mais il ne peut pas guérir l’alvéole ainsi que le tissu qui a été déchiré. Il peut enlever l’appendice, ou une grosseur dans le flanc, ou quelque chose comme cela, mais il ne peut pas guérir l’endroit où cela a été arraché. Il peut enlever, mais il ne peut pas guérir. Le médicament ne guérit pas. Aucun médicament ne guérit. Cela ne fut qu’assainir pendant que Dieu opère la guérison. Et nous devons garder cela à l’esprit.

[10] Et alors, ce soir, alors que nous nous approchons de Lui pour la guérison, maintenant, j’aimerais poser cette seule question si... Combien ici lèveraient la main pour ceci, que vous croyez que les Ecritures déclarent, dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Merci. Si donc vous le croyez, si les Ecritures le déclarent, alors vous devez vous rappeler que ce que les Ecritures déclarent est la vérité. Eh bien, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, qu’Il ne faisait rien de Lui-même. Nous le savons tous. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi qui les accomplis.» C’est vrai, n’est-ce pas?

[11] Et dans Jean 5.19, Il a été interrogé après Son passage près de la piscine où il y avait des milliers de gens, des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques. Il a trouvé un homme couché sur un grabat. Il savait qu’il était dans cette condition depuis trente-huit ans. Il l’a guéri et s’en est allé; Il a laissé une foule de gens couchés là. Alors, Il fut interrogé. Je suppose que s’Il était dans un corps physique, marchant parmi nous ce soir, et qu’Il faisait la même chose, Il serait de nouveau interrogé par nos autorités. Voici ce qu’Il a dit. Maintenant, notez-le dans votre coeur: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, combien savent que c’est la vérité des Ecritures? Donc, Jésus n’a jamais accompli de miracle avant que Dieu Lui montre premièrement en vision quoi faire. Si cela n’est pas vrai, c’est qu’Il a alors dit quelque chose qui n’était pas vrai, cela fausses les Ecritures. Où en sommes-nous alors? Voyez? Il ne le faisait jamais par hasard. Aucun prophète n’a jamais fait cela au hasard. Ils le faisaient uniquement comme Dieu le leur annonçait et leur montrait quoi faire.

[12] Eh bien, quand Jésus était sur terre, Il s’est manifesté comme le Messie, et Jean a ...-claré–déclaré qu’un signe du Messie Le suivait. Et l’Ancien Testament avait annoncé qu’il y aurait un signe du Messie; et il a prouvé ce signe du Messie devant les gens, qu’Il était le Messie. La façon dont ils ont su cela, c’était par... Il était le Dieu-Prophète. Moïse, celui dont ils étaient les disciples, avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi.» Nous le savons. Nous savons cela. Et parmi les Juifs et–et les Samaritains, Il a accompli ce signe. Mais évidemment, Il ne l’a jamais fait parmi les Gentils, parce que ceux-ci étaient des païens à l’époque, notre peuple, les gens des nations, les Romains. Nous n’attendions pas de Messie, le Messie n’apparaît qu’à ceux qui L’attendent. C’est ainsi... Il apparaîtra une seconde fois à ceux qui L’attendent. Il nous incombe donc ce soir de L’attendre et de regarder à Lui afin que nous ne rations pas cela, quand Il viendra.

[13] Or, Jésus, avant Son départ (Je cite ces passages des Ecritures avant d’aborder mon message), Jésus, avant de quitter la terre, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde, là, c’est le mot cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. Voyez? «Le monde ne Me verra plus mais, vous, vous Me verrez (c’est l’Eglise), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Or, nous savons tous que les Ecritures le déclarent. Eh bien, cela fait donc de Jésus le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, suivez: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et davantage...» Je sais que la version King James dit de plus grandes, mais si vous prenez l’Emphatic Diaglott... Personne ne peut faire de plus grandes. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Davantage, car en ce temps-là Dieu était dans un seul Homme, Jésus-Christ. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, déclarent les Ecritures, 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, Dieu a été manifesté en chair.» Il a été appelé Emmanuel. Il était uniquement dans un seul Homme. Mais Il... Quand Il... Ce seul Homme, étant le Fils de Dieu, a donné Sa Vie pour sanctifier Son Eglise, afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (le même genre); vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père», afin qu’Il revienne sous forme du Saint-Esprit et qu’Il soit dans Son Eglise universelle.

[14] C’est cela ma confession ce soir, que Jésus-Christ est vivant et qu’Il n’est pas mort. Il vit dans Son Eglise. Quoique beaucoup de nos credos L’aient forcé à sortir, comme la Bible... Nous voyons dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, le dernier âge de l’église, qui est l’âge de la Pentecôte dans lequel nous sommes maintenant, Jésus debout, mis hors de Son église, frappant à la porte, cherchant à y retourner. «Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime...» cherchant... «Si un homme ouvre, J’entrerai et Je souperai avec lui.» Eh bien, sur base de cela, sur base de cette confession que... Si nous pouvons voir ce soir dans cette salle que Jésus-Christ est toujours vivant, et que nous pouvons prouver sans l’ombre d’un doute que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous forme du Saint-Esprit, est bien dans cette salle, si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il agira de même qu’Il a agi hier, aujourd’hui et éternellement. Ses compassions et Son amour seront les mêmes.

[15] Et cela reposait sur cette base: «Si tu peux croire, Je le peux. Je fais ce que le Père Me montre.» Comme la femme qui avait touché Son vêtement et la vertu était sortie. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme qui L’avait touché. Il a dit... lui a parlé de sa perte de sang qui s’était arrêtée, car sa foi l’avait sauvée. Remarquez ce mot sauvée. Consultez-le dans la Bible et voyez si ce n’est pas chaque fois le même mot grec: sozo. Cela veut dire être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement, l’un ou l’autre. Cela est traduit de la même façon les deux fois en grec: sozo. «Ta foi t’a sauvée.» Sauvée de quoi? Du péché. Sauvée de quoi? De la perte de sang. «Ta foi t’a sauvée.» Et tout cela reposait sur la foi.

[16] Or, nous voyons que quand Jésus était ici et qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie, beaucoup parmi eux ne croyaient pas cela, et ils voulaient Le taxer de diseur de bonne aventure, de Béelzébul, d’un démon qui accomplissait l’oeuvre de Dieu. Y a-t-il quelqu’un parmi vous qui s’en souvient dans la Bible? D’accord. Jésus a dit: «Je vous pardonne pour cela. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, parler contre Cela ne sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il a promis que dans l’âge des Gentils, à la fin de l’âge des Gentils, il y aura le même genre de signe du Messie que celui qui était à la fin de l’âge des Juifs, à la fin de l’âge de Samaritains. Les trois catégories de gens: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet... Et à la fin de l’âge des Gentils ... Si c’est ainsi qu’Il s’était manifesté comme le Messie à la fin des gen-... à la fin des Juifs, et à la fin des Samaritains, Il doit donc agir de même pour les Gentils. Si nous entrons juste sur base de la théologie, c’est qu’Il s’est alors mal représenté, en se manifestant à eux comme le Messie tel qu’Il l’avait fait, et en ne nous laissant pas avoir le même signe.

[17] Mais si vous suivez attentivement maintenant (écoutez, à vous qui êtes dans ces fauteuils roulants et ces brancards, si vous suivez attentivement maintenant)... Eh bien, Il peut seulement manifester qu’Il est vivant. Mais quant à votre guérison, cela est une oeuvre achevée. S’Il se tenait ici ce soir dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Si vous veniez L’implorer et Le supplier, Il ne pourrait pas faire ce qu’Il a déjà fait. Il vous l’a laissé sur la base de votre foi. Il ne peut pas vous sauver contre votre propre gré, votre propre volonté. Vous avez le libre arbitre. Vous pouvez rejeter cela, ou vous pouvez l’accepter. Comprenez-vous clairement maintenant? Il ne peut pas vous guérir contre votre propre gré; Il ne peut pas vous sauver contre votre propre volonté. Mais Il peut se manifester selon Ses promesses. Alors, acceptez-le sur ces bases-là. Combien comprennent cela maintenant? Eh bien, inclinons donc la tête alors que nous prions.

[18] Très Bienveillant et Saint Père, Toi qui as ressuscité d’entre les morts notre Adorable Seigneur et nous L’as présenté comme un Souverain Sacrificateur, toujours vivant pour intercéder sur base de notre confession de ce qu’Il a fait pour nous, étant assis ce soir sur le Trône de Dieu, à la droite de la Majesté divine, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités... Nous nous approchons de Ta sainteté ce soir, Seigneur, et de Ton Trône de grâce par Son Nom Tout-Suffisant qu’Il nous a donné. «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, Père céleste, il y en a beaucoup qui avaient attendu cette semaine, ils sont assis dans cette salle dans l’expectative, attendant cette soirée. On dit que des centaines ont été renvoyés de la salle. Père divin, je Te prie de Te manifester si clairement à ces gens qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous.

[19] Ô grand Saint-Esprit, voyant l’heure dans laquelle nous vivons, les ombres s’allongent, la fin est proche; et, ô Dieu, je Te prie de Le laisser circoncire chaque coeur, d’ôter toute incrédulité et toute ombre de doute. Et nous prions qu’Il se manifeste si vivement parmi nous ce soir qu’il n’y aura pas une seule personne, jeune ou vieux, qui manque de voir qu’Il est ici. Et qu’ils L’embrassent comme leur Sauveur et leur Guérisseur. Que ceux qui ne sont pas sauvés le soient, que les malades soient guéris. Et ceux qui sont assis–assis dans des régions de l’ombre de la mort, qu’une grande Lumière se répande sur eux. Qu’ils se lèvent et rentrent chez eux, guéris, afin que la gloire de Dieu soit connue sur la Côte Ouest; que cela soit rapporté à leurs enfants, à leurs bien-aimés et à leur entourage, que Jésus-Christ est toujours vivant.

[20] Maintenant, Père, la Bible nous enseigne qu’un jour, un jour après la résurrection, ou le même jour, il y eut un de Ses disciples nommé Cléopas, lui et son ami, qui allaient à une ville appelée Emmaüs, découragés et ils retournaient. Beaucoup sont dans cet état ce soir, ils pensent que l’église a échoué. Et c’est le cas. Mais Toi, Tu n’as pas échoué. Et en route vers là, Quelqu’Un sortit du côté de la route et se mit à leur parler et à leur expliquer les Ecritures, après qu’Il leur demanda la raison de leur tristesse et de leur abattement. Il parut vouloir les dépasser, mais ils Le contraignirent à entrer. Quand Il les eut à l’intérieur et qu’Il ferma la porte, alors Il fit quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion; et aussitôt ils reconnurent que c’était Lui. Il disparut de devant leurs yeux par la porte de derrière quelque part. D’un coeur joyeux et d’un pied léger, ils retournèrent rapidement à Jérusalem rapporter aux gens que Jésus était réellement toujours vivant. Et ils parlaient entre eux, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[21] Père, je Te prie de Le laisser sortir de ces allées ce soir pour entrer dans chaque coeur, nous parler dans les quelques prochaines minutes et ensuite se manifester. Qu’Il se tienne sur cette estrade parmi nous ce soir et se manifeste comme étant le même Jésus. Alors, que les malades rentrent vite chez eux, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsque la Parole était proclamée? C’était étrange, mais quelque chose me parlait tout le temps.» Accorde-le, Père, nous Te louerons pour cela tant que nous serons en vie, et nous nous en souviendrons toujours, car nous le demandons sincèrement, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, juste pour quelques minutes, j’aimerais attirer votre attention sur l’Evangile selon saint Matthieu 14.27: Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur!

[22] Ça devait être vers le coucher du soleil. C’était un jour terrible! Il y avait des milliers de gens rassemblés là, mais le grand pêcheur, avec son large dos musclé et sa musculature, poussait la petite barque du rivage sablonneux du lac. Ils traversaient, sur ordre de leur Seigneur, de l’autre côté pendant que Lui renvoyait les gens. Et quand Simon, peut-être le plus grand parmi eux, poussait la petite barque du rivage, il est monté à bord parmi les autres apôtres, s’est assis vers le milieu de la barque, il a pris sa rame en main... Et quand ils eurent peut-être ramé deux ou trois fois, et alors ils faisaient signe de la main à l’assemblée qu’ils quittaient le rivage, et ceux-ci criaient, certains parmi eux: «Revenez nous rendre visite. Nous aurions aimé rester avec vous.» En effet, ils avaient gagné leurs coeurs, et ils avaient aimé ces hommes. Ils avaient vu la main de Dieu se mouvoir parmi eux, et ils ont reconnu qu’ils étaient des serviteurs de Dieu.

[23] Le soleil devenait rouge alors qu’il traversait les montagnes de Galilée, les rues étaient peuplées et le ciel commençait à s’obscurcir quand, je pense, les rames se sont arrêtées juste un peu. Et, je pense, ça a dû être le jeune Jean. Il était le plus jeune parmi eux, probablement un homme dans la trentaine. Et quand ils ont arrêté pour se reposer un tout petit peu, car la petite barque était en bois lourd, et les rames très immenses, et c’était pesant, et un seul homme avec une grosse rame, et c’était dur, et probablement que dans le calme du soir, les vents s’étaient calmés, et il n’y avait pas d’ondulations sur le lac, et ils tiraient très difficilement. Ça a dû être Jean qui a ramené sa rame et a dit: «Frères...» Interrompons leur conversation. Il a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Nous pouvons en être sûrs que nous ne suivons pas une espèce de séducteur. Vous savez, je me rappelle quand j’étais un petit garçon.» Il a peut-être dit: «Je me rappelle, ma mère prenait les rouleaux de la Bible, et elle avait l’habitude de s’asseoir et de me raconter les histoires de notre peuple, quand ils venaient vers ce pays que Dieu leur a donné. Et quel moment glorieux ils avaient en venant! comment ils sont sortis de l’Egypte et comment Jéhovah les avait nourris dans le désert pendant quarante ans. J’avais l’habitude de demander: ‘Maman, comment avaient-ils donc trouvé quelque chose à manger dans le désert?’»

[24] «Et je me rappelle que ma jolie petite mère juive avait l’habitude de dire: ‘Jean, mon chéri, Dieu faisait tomber du ciel du pain chaque soir.’» «Et je lui disais comme ceci: ‘Maman, où Dieu trouvait-Il de si grands fours pour cuire du pain?’» «‘Eh bien, tu vois, chéri, Dieu est le Créateur. Il n’a pas à avoir des fours. Il prononce simplement la Parole et Il crée; Sa Parole est créatrice.’» «Et, frères, aujourd’hui, quand je me suis tenu sur ce rocher derrière Lui et que je L’ai vu prendre ces cinq petits pains et deux poissons, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu qu’Il avait quelque chose à faire avec ce Jéhovah qui pouvait créer. Vous voyez, frères, s’Il est Celui que nous croyons qu’Il est, et nous savons qu’Il est le Fils de Dieu, alors Ses oeuvres seront comme celles de Dieu, car Il a dit: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.’»

[25] «Cela a donc réglé la question une fois pour toutes pour moi. Car je sais que la Bible déclare que c’est ainsi que Jéhovah avait créé du pain. Et, frères, Il ne le faisait pas cuire. Il ne le faisait pas cuire au four. Il n’est pas allé à la mer pêcher les poissons, Il n’a pas non plus fait cuire les poissons. Il rompait simplement un morceau de poisson cuit, et quand Il ramenait la main, il y avait un autre morceau de poisson déjà cuit. (J’aimerais poser une question à cette assistance: Quel genre d’atome lâchait-Il là?) Il n’avait jamais fait croître le blé pour en faire du pain. Il avait simplement pris le petit pain, ou un petit morceau de pain, Il l’avait coupé en deux, Il l’avait remis à Simon. Et quand Il se retournait pour prendre un morceau pour André, il y en avait un autre qui avait poussé.» «Je L’ai observé faire cela cinq mille fois ou plus. Pour moi, Il est Jéhovah. Il est le Créateur. J’aurais bien souhaité que ma mère ait pu vivre jusqu’à voir cela, ou qu’elle soit ici aujourd’hui pour voir cela. Combien j’aurais aimé aller la prendre, l’embrasser et dire: ‘Maman, c’est ce Jéhovah dont tu parlais, car Il est le Créateur. Ses enfants étaient affamés, juste comme ils étaient affamés dans le désert, Il a pourvu aux pains des cieux, Il a nourri deux millions et demi de gens.’» «Et voici aujourd’hui, Il se tient sur terre, vivant sous la forme de Son propre Fils, le Seigneur Jésus, notre Sauveur. Je L’ai vu dans la puissance de Son Père rompre le pain, le donner, la même puissance créatrice. Par conséquent, je sais qu’Il est vraiment le Fils de Dieu. Je crois cela.

[26] Simon, assis juste en face de Lui, de l’autre côté de la barque, s’est essuyé la sueur au front et a dit: «Frères, j’aimerais donner mon témoignage.» Vous savez, il y a quelque chose à ce sujet quand les chrétiens se rassemblent et se mettent à témoigner, il n’y a simplement pas de fin à cela. Ils continuent sans cesse. L’un doit avoir quelque chose à dire, car Il est si bon pour nous que nous aimerions exprimer cela d’une façon ou d’une autre. Et nous ne trouvons point où arrêter, Il est si bon. Simon, le grand pêcheur musclé, je peux me le représenter donnant son témoignage. Il a dit: «Oh! Mon frère André, assis ici même devant moi, je me rappelle qu’il m’a dit avoir rencontré une espèce de Prophète. Il est venu me prendre pour aller à la réunion un jour. Alors, je me suis rappelé ce que mon père m’avait dit. Et vous les frères, vous savez que mon père était un pharisien. J’étais fidèle à notre dénomination, notre... En effet, j’étais aussi pharisien. Il était un pharisien.

[27] Et il a dit: «Savez-vous ce qui est arrivé? Je me souviens d’avoir suivi mon père avant qu’il quitte la terre... Alors qu’il devenait vieux et que ses cheveux grisonnaient, un jour, il m’a fait asseoir au bord de la barque et a dit: ‘Simon, mon jeune fils, papa avait toujours cru qu’il vivrait jusqu’à voir le jour du Messie. Mais je ne sais pas si je le verrai maintenant ou pas. Je pourrais être appelé à tout moment à répondre. Mais, Simon, papa m’avait confié ces informations que je vais te livrer.» «‘Eh bien, au temps du véritable Messie, beaucoup de choses seront suscitées, Simon, qui seront fausses (Et nous savons que la Bible déclare que cela était arrivé. Ça arrive toujours.). Mais Simon, ne te laisse pas séduire, fils, si cela arrive en ton jour. Eh bien, Simon, tu auras à rester fidèle aux Ecritures pour L’identifier. Ne prends pas ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet. Reste fidèle aux Ecritures, Simon.’»

[28] «‘Or, la Bible déclare que notre prophète, Moïse, nous avait annoncé que le Seigneur notre Dieu nous suscitera un prophète comme lui. Eh bien, Simon, ce Messie sera un Prophète, et le–le signe qu’Il donnera, pour montrer qu’Il est un Prophète, qu’Il–qu’Il est le Messie, ça sera un signe du prophète. Et Simon, tu sais que nous croyons toujours à nos prophètes, car quand nos prophètes parlent et que ce qu’ils disent arrive, alors Dieu nous a dit d’écouter ces prophètes-là. ‘Je suis avec lui.’» «‘Mais s’il parle et que cela ne s’accomplit pas, alors, n’ayez pas peur de ce prophète-là. Mais si cela s’accomplit... Eh bien, il y a de cela quatre cents ans, Simon, depuis notre dernier prophète. Nous savons que le prochain prophète qui sera suscité sera le Messie, et nous L’attendons; Il accomplira le signe du prophète.»

[29] «Et quand je suis allé un jour au lac, après avoir pêché à la seine toute la nuit et que j’étais découragé, André m’a dit (mon frère assis ici devant moi) qu’Il serait à un certain endroit. Quand nous ramenions nos barques, j’ai vu toutes les femmes et tous les hommes se rassembler, après avoir quitté leurs petites huttes le long du lac. Je me suis demandé ce qu’il en était. Et André a dit: ‘Simon, tu dois venir avec moi aujourd’hui, car le Messie va parler aujourd’hui par ici.’» «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, je ne croyais pas qu’il puise y avoir un quelconque Messie, mais je me suis rappelé ce que papa m’avait dit. Et quand je suis entré dans Sa Présence, quand je L’ai entendu parler, avant mon arrivée là, il y avait quelque chose de différent en Lui. Il semblait être un Homme qui savait de quoi Il parlait. Il ne parlait pas comme un scribe. Il parlait comme un Homme qui savait de quoi Il parlait.» «Et il s’est retourné pour me voir venir. Et aussitôt qu’Il m’a vu, Il m’a regardé en face et a dit: ‘Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.’» «Frères, cela avait réglé à jamais la question pour moi. Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père pieux qui m’avait dit d’attendre ce signe. C’est pourquoi j’ai reconnu que c’était le Messie, car c’était le signe que le père avait dit que la Bible avait annoncé devant Le suivre et L’identifier comme le Messie. J’ai donc su qu’Il était le Messie.»

[30] Ça doit avoir été ensuite Philippe, assis vers la poupe, qui s’est retourné, a fait passer le bras autour de Nathanaël et a dit: «Nathanaël, puis-je témoigner, ou vas-tu le faire?» Oh! Nathanaël, étant toujours un gentleman poli, a dit: «Va de l’avant, et témoigne là-dessus, Philippe.» «Eh bien, a-t-il dit, quand j’ai vu cela arriver à Simon, j’étais sûr que c’était le Messie, car Il accomplissait le signe du Messie.» Ainsi donc, je savais que mon vieil ami ici, Philippe était... ou plutôt Nathanaël était un grand érudit de la Bible, qu’il lisait la Bible. Il savait ce que serait le Messie. Je suis donc parti de l’autre côté de la montagne, sur une distance de quinze miles [24 km] jusqu’à arriver chez Philippe et... ou plutôt chez Nathanaël. J’ai frappé à la porte. Sa femme m’a dit qu’il était dans le verger. Je suis passé là derrière, je l’ai trouvé à genoux en train de prier: «Ô Dieu d’Israël (C’est alors que quelque chose arrive, quand vous entrez en prière), envoie-nous la délivrance.’»

[31] «Je me suis tenu à l’écart, louant Dieu dans mon coeur de ce que j’avais un message pour lui, que Dieu m’avait utilisé pour aller de l’autre côté de la montagne auprès de mon ami. Et quand il s’est relevé et qu’il a épousseté ses habits, j’ai dit: ‘Nathanaël.’» «Et il a dit: ‘Philippe, je suis content de te voir.’» «Je lui ai vite dit: ‘Viens voir Qui nous avons trouvé.’» Il y a là quelque chose, chaque fois qu’on entre en contact avec le véritable Messie, Jésus-Christ, le Fils de Dieu; on ne peut pas garder silence. On doit le dire à quelqu’un. Cela se répand simplement; cela ravit le coeur. On ne peut jamais rester le même. «‘Viens voir Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, c’est Lui le Messie, le Fils de Joseph.’» «Et, vous savez, Nathanaël, étant un grand érudit, et il était un pharisien loyal, au point que... Il a dit: ‘Attends donc un instant. Attends donc un instant. Eh bien, Philippe, tu n’es certainement pas emballé ou tu n’as pas perdu le nord. Or, tu sais, si le Messie était venu, Il serait allé à notre organisation. Il se serait manifesté à nous. Il serait allé vers Caïphe le souverain sacrificateur. Il ne serait jamais né à Nazareth. Il n’aurait jamais traité avec cette bande de saints exaltés ou autres, par là. Tu sais, s’Il était venu, Il serait venu à notre église, car c’est nous les pharisiens.’»

[32] Mais vous savez, cette attitude n’a jamais quitté les gens. Et Dieu n’a jamais changé non plus. Il fait ce que bon Lui semble. Il fait ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Il vient... Il n’a pas à aller à une quelconque organisation. Il va simplement auprès des gens. Nous voyons donc... Il a dit: «Eh bien, alors, viens, et vois.» «Il a dit: ‘Eh bien, eh bien, écoute ça, Philippe. Je crois que tu es un bon érudit et je ne vois pas comment tu t’es laissé donc séduire par pareille histoire.’» «Et je lui ai dit: ‘J’aimerais te poser une question. Tu connais les Ecritures, n’est-ce pas.?’» «‘Oui, je Les ai étudiées depuis l’enfance.’» «‘Très bien. Dis-moi donc, dis-moi donc puisque tu connais les Ecritures, que sera le Messie à Sa Venue?’» «‘Eh bien, Il naîtra d’une vierge.’» «‘Et quel genre de vie mènera-t-Il? Quel genre de signe nous donnera-t-Il? Tu sais, nous sommes Juifs, nous cherchons des signes. Dieu nous a dit d’observer le prophète et de voir ce qu’il dit. Si cela arrive, c’est un prophète de Dieu. Quel genre de signe le Messie aura-t-Il?’» «‘Eh bien, d’après les Ecritures Il sera un Prophète.’»

[33] «‘Eh bien, j’aimerais te poser une question. Te souviens-tu de ce vieux pêcheur auprès de qui tu avais acheté ce poisson ce jour-là et qui ne pouvait pas te signer un reçu?’» «‘Oui. Oh! Son nom est Simon. Oui. Je connaissais son vieux père, par ici, là à la–à la synagogue.’» «‘Eh bien, aussitôt qu’Il est entré dans la Présence de ce Jésus de Nazareth, ce Dernier l’a regardé droit en face et lui a dit quel était son nom, et Il lui a dit de qui il était fils. Eh bien, cela ne me surprendrait pas, Nathanaël, aussitôt que tu te seras présenté devant Lui, qu’Il te dise qui tu es.’» «‘Oh! a-t-il dit, eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je pense qu’il lui a donné une bonne réponse, une réponse qui devait satisfaire tout le monde. Il a dit: «Viens, et vois.» Ne reste pas à la maison à critiquer cela; viens découvrir. Viens, et vois toi-même. Tu devrais t’intéresser à ce point-là. Viens, et vois; examine cela à la lumière des Ecritures, vois ce qui arrivera.

[34] Et après qu’ils eurent longé la montagne en causant, peu après ils sont arrivés au lieu où Jésus priait pour les malades. Peut-être qu’il était dans la ligne de prière, ou peut-être qu’il se tenait tout simplement dans l’assistance. Mais aussitôt qu’il est arrivé, Jésus l’a regardé et l’a repéré. Vous savez, il y a quelque chose dans ce passage des Ecritures: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Son regard a croisé le sien, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Une fois, je le disais et un homme a dit: «Assurément. Il était habillé comme un Israélite.» Non, eux tous s’habillaient de la même façon: Arabes, Juifs, Grecs, ils s’habillaient tous de la même façon, c’était un habillement des Orientaux. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a dégonflé. Observez ce que Nathanaël a dit: «Rabbi (Ce qui veut dire docteur, maître), Rabbi, c’est la première fois que Tu me vois. C’est la première fois que je Te vois. Comment m’as-Tu donc connu?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Ça a fait l’effet. Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël. C’était là Jésus hier, et Il est le même aujourd’hui. C’est Jésus aujourd’hui. Croyez-vous cela? Assurément.

[35] Eh bien, nous pourrions continuer sans cesse à parcourir les Ecritures, mais j’essaie d’épargner mon temps afin de ne pas vous épuiser, et plusieurs... J’aimerais aborder d’autres Ecritures, si possible, avant que nous en arrivions à la ligne de prière. Prenons encore une chose. Après que Philippe eut terminé de témoigner, André... Peut-être qu’ils avaient mis la barque en branle, il a dit: «Juste un instant, frères. Permettez-moi de témoigner.» Vous savez, il y a quelque chose comme cela. Vous aimez toujours témoigner quand vous êtes vraiment en contact avec Jésus. Il a dit: «Permettez-moi de témoigner pour nous tous, car nous le savons tous.» Il a dit: «Vous rappelez-vous cette fois-là quand Il nous avait annoncé ce matin-là, ou la veille: ‘Demain, nous irons à Jéricho?’» «Et alors, de Jérusalem à Jéricho, on descend directement la montagne. On traverse directement, on descend la montagne vers Jéricho. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Et nous nous étions souvent demandé pourquoi Il tenait à faire tous ces détours par la Samarie avant de descendre à Jéricho. Et Il a dit qu’il Lui fallait y aller.» Pourquoi? Le Père L’y envoyait. «Et vous vous rappelez, nous sommes arrivés là vers midi, et Il était très fatigué, et nous nous inquiétions de Lui. Et Il s’est assis au bord du petit puits public vers... un petit panorama là avec le...» Il a dit: «Il s’est assis là pour avoir... Nous pensions qu’Il prendrait à boire, et il n’y avait... rien là pour puiser, alors nous... Il nous a renvoyés en ville acheter des vivres, de la nourriture.»

[36] «Et vous souvenez-vous? Oh! Ils... Quand nous avons fini et que nous rentrions, en nous approchant, il nous est arrivé d’entendre quelque chose au puits, et nous nous sommes faufilés derrière le buisson. Nous avons jeté un coup d’oeil pour voir ce qu’il y avait. Il y avait là une femme de mauvaise réputation qui allait là au puits, alors nous avons suivi.» «Eh bien, je vais répéter, frères, et vous vous en souvenez tous.» Je peux entendre André dire: «Vous rappelez-vous, la femme faisait descendre le treuil pour puiser de l’eau. Et quand elle remontait l’eau, nous avons entendu, nous avons jeté un coup d’oeil, pour voir ce qu’Il dirait à cette femme de mauvaise réputation. Elle était sortie des églises. C’était une étrangère (Soit dit en passant, c’était une Samaritaine. Il y avait une grande ségrégation, les Juifs et les Samaritains n’avaient pas de relations entre eux.) Et nous avons vu cette femme, une belle femme, mais nous savions qu’elle avait une mauvaise réputation de par son habillement. Elle remontait l’eau, et nous L’avons entendu dire: ‘Donne-Moi à boire, femme. Apporte-Moi à boire.’»

[37] «Et vous rappelez-vous quel a été notre étonnement, de voir notre Seigneur traiter de telle manière avec une telle femme? Et alors, la femme a dit: ‘Monsieur, il n’est pas de coutume que Toi, Tu me demandes à moi une Samaritaine une faveur, car Tu es un Juif.’»«Et vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? ‘Si seulement tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurai donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.’» «Et elle a dit: ‘Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.’ Et, rappelez-vous, frères, la conversation a continué au sujet des Juifs et des Samaritains.»Eh bien, je pense... Voici ce que je dirai, je pense que Jésus cherchait à contacter son esprit, en lui parlant. Le Père L’avait envoyé là. Permettez-moi de vous éclaircir cela. Gardez tout ce que j’ai dit dans votre esprit maintenant. J’aimerais éclaircir cela. Le Père... Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et le Père L’avait envoyé là-bas, et a dit: «Va à tel puits (Il n’avait jamais été là-bas auparavant), assieds-toi là et attends. Je T’envoie là, et on s’occupera du reste une fois que Tu seras arrivé là.»

[38] Eh bien, Il a vu cette femme, et ça devait être elle. Il s’est donc mis à lui parler pour contacter son esprit. Eh bien, rappelez-vous, Jésus pouvait connaître les pensées et les intentions du coeur. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas (Hébreux chapitre 4) que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle pénètre jusqu’à séparer la moelle de l’os, qu’Elle discerne les pensées et les intentions du coeur et de l’esprit? La Parole de Dieu. Jésus était cette Parole-là. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. Elle a habité parmi nous.» Elle était là, la Parole de Dieu, pénétrant dans l’âme de cette femme-là, découvrant son problème. Combien dans ma classe ce soir savent ce qu’était son problème? Levez la main. Assurément. Elle avait eu cinq maris. Il a donc dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Et André a dit: «Frères, vous rappelez-vous ce que nous avions pensé? Oh! Oh! Oh! Oh! Cette fois-ci, Il s’est trompé. Il est certainement en erreur là au sujet de cette Samaritaine. Cela a peut-être marché sur les Juifs, mais je ne sais pas ce qu’il en est des Samaritains. Il s’est certainement trompé cette fois-ci, car la femme elle-même a dit qu’elle n’avait point de mari.»

[39] Eh bien, si seulement vous vous rappelez, la même chose était une fois arrivée à un Juif aussi. Quand l’Ange de Dieu est descendu dans la chair humaine à Sodome et Gomorrhe, il y avait l’une des reines parmi les femmes juives, Sara... Un Billy Graham moderne et un Oral Roberts moderne étaient descendus dans la ville de Sodome, ils ont prêché l’Evangile, mais il y en eut Un d’entre eux qui resta derrière, parlant à l’Eglise élue. Il n’était point descendu à l’église à Sodome; Il était allé auprès de ceux qui étaient appelés à sortir, l’Eglise élue, Abraham. Nous avions examiné cela dernièrement. Et pendant qu’Il parlait à Abraham... Eh bien, c’était un Etranger, et Il a dit: «Abraham...» Eh bien, rappelez-vous, Il ne l’a point appelé Abram. Quelques jours avant cela, son nom avait été changé d’Abram en Abraham. Il a dit: «Abraham, où est Sara (non pas Saraï, Sara, son nom de princesse. Cela lui avait été donné quelques jours auparavant)? Où est Sara, ta femme?»

[40] Comment avait-Il su qu’il était marié? Et comment avait-Il su qu’il avait une femme? Comment avait-Il su que son nom était Sara? Et Abraham a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter. Je vais accomplir cela. Tu as attendu cet enfant vingt-cinq ans durant. Je vais te visiter au temps de la vie, par elle.» Et Sara, dans la tente derrière Lui, a ri en elle-même, se disant dans son coeur: «Moi, une vieille femme de pratiquement cent ans, éprouverais-je encore des désirs avec mon seigneur, mon mari, moi, une vieille femme de cent ans, et lui pratiquement une centaine d’années? Eprouverais-je encore des désirs avec lui? Cela ne peut simplement pas être vrai.» Et l’Ange, cet Homme qui était un Etre humain, mangeant de la chair, buvant du lait, mangeant du pain de maïs (Et Abraham a dit que c’était Dieu), Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant en elle-même: ‘Cela se pourrait-il?’» Elle avait douté.

[41] Or, rappelez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», que ce même Esprit qui avait été identifié dans la chair humaine, qu’Abraham appela Elohim... Quelqu’un sait-il ce que signifie Elohim? Assurément, le Tout-Puissant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham, le patriarche, L’a appelé Elohim. Il s’est présenté dans un corps de chair, mangeant et buvant juste comme tout autre être humain. Il a accompli ce signe devant l’Eglise élue, avant de détruire Sodome. Oh! Ne manquez pas cela, frères. Cette heure est arrivée. Elohim, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pendant que Son corps est placé à la droite pour intercéder pour Son Eglise, ce même Esprit habite dans Son peuple, Dieu manifesté sous forme du Saint-Esprit dans Son peuple, accomplissant la même chose (Voyez-vous cela?) devant les Gentils.

[42] Nous avons eu deux mille ans depuis que nous avons reçu cela, mais Il a dit que cela arriverait au temps du soir. Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra. Ça sera un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» Or, le s-o-l-e-i-l se lève à l’est et se couche à l’ouest. Et le F-i-l-s, comme le s-o-l-e-i-l de Dieu, ceci est le F-i-l-s de Dieu. Il est venu premièrement à l’est. Nous avons eu un jour brumeux. Nous avons eu assez pour adhérer à l’église, former une organisation, faire entrer les gens, inscrire les noms dans des registres, et obtenir le pardon de vos péchés. Mais le prophète avait dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est ce que... Nous sommes ici même sur la Côte Ouest. Nous sommes à moins d’un demi-mile [800 km] de l’eau. Si nous traversons, nous retournons de nouveau à l’est. C’est pourquoi le péché abonde. Les vagues l’ont entassé; et cela est bien contaminé. Mais Il a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[43] Eh bien, Il traitait avec une femme Samaritaine, et les frères dans la barque ont dit: «Vous savez quoi? Nous avons tous pensé qu’Il s’était fait prendre au piège. Nous nous demandions ce qu’Il ferait là. Elle a nié cela. Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’» Mais écoutez ce qu’Il a dit. Je peux entendre André dire: «Mais, frères, vous rappelez-vous ce qu’Il a dit? Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai’» «Eh bien, nous pensions que cette femme Samaritaine, d’un mauvais caractère, dirait (comme les prédicateurs bien instruits le faisaient), dirait: ‘Eh bien, Tu dois être Béelzébul.’» Elle connaissait Dieu plus que beaucoup de prédicateurs aujourd’hui. Elle a dit: «Seigneur, Je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, suivez ses paroles. Lisez-les, saint Jean 4: «Je vois que Tu es Prophète. Nous (nous les Samaritains), nous savons que le Messie viendra, que le Messie nous annoncera ces choses. Ça sera le signe du Messie. Mais Toi qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas le signe que le Messie est censé accomplir? Et la Bible dit: «Les hommes de Samarie crurent en Lui à partir de ce que cette femme a dit qu’Il avait fait.» Etait-ce là Jésus hier? Ça sera Jésus aujourd’hui, s’Il est le même Messie. (Nous pourrons en prendre beaucoup d’autres. Nous n’avons pas le temps.)

[44] Vers ce moment là, ils ramenèrent les rames dans l’eau, ils pagayèrent à quelques reprises. Vous savez, tout le temps qu’ils témoignaient, ils étaient bien calmes. Mais au moment où ils ont arrêté de témoigner, juste comme quand l’église arrête de témoigner, de louer Dieu et de Le glorifier, Satan doit avoir regardé du haut de la colline et il a dit: ‘Oh! cela... Je les ai eus juste là où je voulais les avoir. Ils sont partis sans Lui.» Je crains que ça soit là ce que l’église a fait aujourd’hui. Vous vous êtes trop intéressé à savoir si vous êtes membre de Foursquare, ou des Assemblées, ou des unitaires, ou des binitaires, ou de je ne sais quoi encore. Vous vous êtes trop intéressé à savoir si vous n’allez pas construire un bâtiment un peu plus grand que celui de l’autre; ou si vous n’allez pas faire quelque chose d’un peu plus grandiose, avoir une Cadillac plus grosse, ou quelque chose de meilleur que les autres... Je pense qu’avec nos grands projets et nos associations, nous sommes partis sans Lui. Satan a vu cela et il s’est mis à souffler son souffle empoisonné, remuant les eaux. Il a dit: «Je vais les noyer.»

[45] Oh! Oui. Il souffle son souffle empoisonné en plein milieu de l’Eglise pentecôtiste. Je connais beaucoup de pentecôtistes qui ont renoncé aux pensées de la guérison divine. Assurément, ils n’y croient pas. Je suis allé à une église pentecôtiste il n’y a pas longtemps pour avoir quelques sièges. Nous avions loué une armoirie, et des milliers de gens étaient debout dehors. Et je suis allé là, j’ai demandé à ce frère pentecôtiste qui avait environ cinq cents sièges. J’ai dit: «Puis-je vous les louer, frère?» Il a dit: «Pour tenir ce service de guérison?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je ne permettrai à personne qui croit dans la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» Vous y êtes. C’est la pentecôte. Ne vous moquez pas de baptistes. Son souffle empoisonné... Vous êtes allés trop loin, aux extrémités dénominationnelles, vous vous êtes emballés pour de grandes choses, cherchant à imiter Hollywood, cherchant à faire des choses comme on le fait ici sur la Côte Ouest, ou sur n’importe quelle autre côte, cherchant à imiter le monde. Il vous a vus sans cela, issus d’une bande d’écoles quelque part, une bande de prédicateurs de couveuse. C’est vrai.

[46] J’ai toujours éprouvé de la pitié pour un poulet de couveuse. Il ne fait que gazouiller, gazouiller, il n’a pas de maman. C’est ainsi que nous faisons éclore des prédicateurs aujourd’hui, avec des diplômes de psychologie. Notre grand et célèbre mouvement de la pentecôte, avant qu’un missionnaire puisse aller outre-mer maintenant (un grand mouvement de la pentecôte), il doit passer devant un psychiatre pour qu’on vérifie si son intellect est bon. Vous rétrogradez en faisant cela. Exact. Qui est notre intellect? C’est le Saint-Esprit, Jésus. Mais vous avez ce... vous les faites passer devant des médecins, des psychiatres, des hommes du monde pour vérifier si leur intellect est assez fort pour qu’ils deviennent des missionnaires. Hein. Oh! la la! Des vents empoisonnés soufflent certainement. Cela a amené l’église au point où vous ne pouvez plus distinguer les pentecôtistes des autres. Ils se ressemblent tous pratiquement. Faites un tour: nos femmes portent de drôles d’habits de bain, et beaucoup de nos frères vont là et vous les voyez se tenir dans la rue débiter des plaisanteries que, oh! des marins ivres ne débiteraient pas. Vous les voyez là, avec deux ou trois différentes femmes, vivant dans l’église, et on fait d’eux des diacres et tout le reste. Et ils sortent, et ils agissent comme le monde. Vous n’entendez plus parler de réunions de prière à l’ancienne mode, des gens qui invoquent Dieu. Tout cela est oublié. Tout est du passé. Voyez-vous? Je crains que nous soyons partis sans Lui. Ne le pensez-vous pas?

[47] Nous avons connu une guerre, il y a eu un grand flot d’argent, l’argent a commencé à affluer de partout. Et je pense que nous avons cherché de grands bâtiments, de grandes dénominations et de grandes choses; et nous L’avons abandonné seul. C’est vrai. Puis, on en est arrivé à perdre tout espoir. Elle était sur le point de sombrer. (J’espère pouvoir m’attarder un peu là-dessus, mais je n’ai pas fait de promesse.) Se débattre dans ces vagues, ça en était pratiquement fini d’eux. Mais vous savez, j’ai à vous dire ceci comme consolation: Il n’était pas parti trop loin. Savez-vous ce qu’Il avait fait? Il savait que cela arriverait. Il savait qu’ils connaîtraient cette situation-là, et aussi Il savait que vous vous retrouveriez dans cette condition là. Assurément. Qu’a-t-Il fait? Afin de veiller sur eux, Il a gravi la montagne la plus élevée de la région. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Et Il était monté au sommet de la montagne, Il était là au sommet de la montagne, veillant sur eux pendant qu’ils pagayaient.

[48] Je souhaiterais pouvoir chanter: «Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi.» Ne connaissez-vous pas cela? Il voit vos peines et vos troubles. Il voit à quel point vous êtes malade. Il peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Non seulement Il avait gravi une montagne, mais Il est monté au Calvaire, et Il est monté au-dessus de la lune et des étoiles, jusqu’à s’asseoir sur le Trône de Dieu, d’où Il peut voir Ses univers. Il surveille. Il attend. En plein minuit, quand il n’y avait plus d’espoir, et que la petite barque tanguait comme un bouchon de liège là, c’est alors que dix mille démons de la mer juraient de noyer les disciples cette nuit-là, car ils étaient partis sans Lui. C’est ce que Satan dit aujourd’hui: «J’ai eu cette bande de pentecôtistes. Je les ballotte. Ils se disputent entre eux. Il n’y a pas d’entente entre eux. Ils sont juste comme le monde. Je les ballotte de toutes mes forces. Je vais bientôt les enfoncer jusqu’à ce qu’ils deviennent un groupe froid et formaliste.» Mais en plein dans cette heure critique, on Le voit venir, marchant sur la mer.

[49] Frère, soeur, écoutez pour terminer. La même chose qui était arrivée jadis arrive maintenant. La chose qui pouvait les aider, rassurer leur sécurité, ils en avaient peur. Cela leur paraissait comme un fantôme. Ils ont pensé que c’était un esprit. Et aujourd’hui, quand Christ vient en marchant vers nous dans Sa puissance messianique, avec Son signe messianique, exactement comme Il avait dit, nous disons: «C’est une télépathie, ou peut-être, peut-être un diseur de bonne aventure. Peut-être que c’est ceci, cela ou autre.» Et ils ne savent pas que les Ecritures avaient promis cela. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il pouvait parler ce soir, Il dirait à vos coeurs, pour vous réconforter, vous qui êtes malades ici: «N’ayez pas peur. C’est Moi. N’ayez pas peur.» Voici Sa Parole qui donne la promesse. Voici ce qu’Il a dit. Il l’a promis. Je crois qu’Il est ici maintenant. Croyez-vous de même avec moi?

[50] Ce que... Oh! Ecoutez-moi juste un instant amis. Et s’Il venait ce soir en marchant parmi nous, et qu’Il manifestait qu’Il est le Messie? Auriez-vous peur de dire: «Seigneur Jésus, je T’accepte comme mon Guérisseur. Je n’ai pas peur. Le médecin a dit que ça en était fini de moi. Il est minuit. J’ai le cancer. Je–je souffre du coeur; je me meurs.» «Je suis estropié; on dit que je ne marcherai jamais. Mais je n’ai pas peur de Toi.» Vous L’entendriez dire: «C’est Moi; n’ayez pas peur. J’ai promis de faire ceci. Ce qui arriva du temps de...»

[51] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... pourrait dire en son temps. Tu es notre Dieu et nous T’aimons. Et Tu es, aux siècles des siècles, Dieu. Je Te prie, Père, de nous venir en aide ce soir. Eh bien, si seulement Tu marches parmi nous ce soir, Père, après ce petit message décousu, pour montrer aux gens par la Bible ce que Tu étais, et ce que sont Tes promesses. Tu T’es présenté, Tu T’es manifesté, et c’était le signe que Tu leur avais montré que Tu étais le Messie, et aux Samaritains et aux Juifs. Mais Tu n’avais jamais fait cela devant les Gentils, en aucune fois. Mais Tu as promis de le faire dans les derniers jours. Juste... Non pas comme c’était du temps de Noé, mais comme c’était du temps de Sodome avant le feu. C’est alors que Tu as accompli cela. C’est alors que Tu as accompli le signe devant Abraham, l’Eglise appelée à sortir.

[52] Je prie maintenant, Père, que... Je crois de tout mon coeur que les gens, Ton Eglise est appelée à sortir de chaque organisation, de chaque dénomination: méthodiste, baptiste, catholique, presbytérienne, que sais-je encore. Ils sont l’Eglise, parce qu’ils sont nés dans le Corps mystique de Christ. Beaucoup parmi eux sont représentés ici ce soir, Père. Je Te prie d’accorder les bénédictions que nous demandons. Je ne suis pas suffisant, Seigneur. Il n’y a plus rien que je puisse dire. Je ne peux que citer Ta Parole, juste La leur citer Telle qu’Elle est écrite, et La leur proclamer. Eh bien, c’est à Toi de témoigner si j’ai dit la vérité ou pas. Je Te prie de le faire afin que chaque personne ici présente puisse T’embrasser et dire: «Entre dans ma petite barque, Seigneur.»

[53] Et aussitôt qu’Il entra dans la barque, la Bible dit: «Ils accostèrent aussitôt.» Ô Dieu, ça ne prendra que peu de temps pour qu’ils soient rétablis, qu’ils soient guéris, ou qu’ils soient sauvés, après qu’ils T’auront invité et que Tu seras entré en eux, dans leur petite barque, pendant qu’ils naviguent sur l’océan solennel de la vie. Il y en a sans doute beaucoup ici ce soir, Seigneur, qui sont ballottés par des vagues de la maladie, du cancer, de la tuberculose et de la maladie du coeur. Ils sont sur le point de sombrer; il n’y a plus d’espoir. Mais peut-être qu’ils n’ont pas peur ce soir, Seigneur, car nous pouvons entendre cette Voix de consolation, à travers Ta Parole, dire: «C’est Moi, prenez bon courage. N’ayez pas peur.» Nous T’écouterons, alors, Père. Ceci est Ta Parole. Tu as promis cela. Je...

[54] Nous sommes Tes serviteurs. Je ne peux pas faire cela avec l’onction que Tu peux me donner. Il faudra que Tu les oignes aussi pour croire cela, Père, car quand Tu étais allé dans Ta propre patrie, Tu n’avais pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. C’est alors que Tu avais dit: «Un prophète n’est pas sans honneur sinon dans sa propre communauté (dans son propre comité ou dans sa propre patrie).» Et je Te prie, Seigneur, d’honorer Ta Parole ce soir, de La vivifier devant ces gens. Père, regarde-les. Ils sont malades, ils sont dans le besoin. Ils sont étendus dans cette salle où il fait chaud, des centaines d’entre eux ont été renvoyées, et d’autres sont restés debout au point d’avoir des crampes aux jambes et d’avoir mal. Ô Dieu, que Satan quitte cet endroit maintenant. Que la véritable foi de Dieu entre en action. Que les gens comprennent, car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous confions, et nous et cette assistance, à Toi. Amen. Ecoutez seulement ce cantique Crois seulement.

[55] Je peux voir les apôtres. Dix jours auparavant, il leur avait été donné la puissance de chasser les démons et de guérir les malades. Et les voilà là, avec un enfant épileptique, vaincus. Ils poussaient probablement des cris, ils martelaient le sol d’un pied lourd, ils déversaient de l’huile sur lui en hurlant: «Toi, démon, sors.» Ce démon restait simplement là même. Alors–alors, sur la colline descendait le Fils de l’homme, le Fils de Dieu. Quand Satan a su cela, il a reconnu qu’il ne rencontrait pas ces apôtres. Le père a dit: «Seigneur, aie pitié de mon fils. Il est troublé de diverses manières par un démon. Souvent, il le projette dans le feu et dans l’eau pour le détruire. Je l’ai amené à Tes disciples. Ils n’ont pas pu le guérir.» Eh bien, pourquoi n’avaient-ils pas pu le guérir? Ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas la puissance; c’était parce qu’ils ne croyaient pas. C’est ça ce soir, si vous partez d’ici malade, ce n’est pas parce que Dieu n’a pas la puissance, et Il vous l’a donnée; c’est que vous ne croyez pas. C’est tout. C’est pareil. Jésus a dit: «Je le peux, si tu crois.» Est-ce vrai? Il vous faut croire.

[56] (Billy, c’est quelle carte de prière? B, de 1 à 100.) Il y a des cartes de prière B, 1 à 100. Eh bien, combien étaient ici quand les jeunes gens distribuaient les cartes? Faites-vous voir. Eh bien, vous savez ce qu’ils ont fait. Ils apportent les cartes, les battent afin que vous puissiez en avoir une, tout celui qui veut en avoir. Vous pouvez recevoir le numéro 1, l’autre reçoit le numéro 8, l’autre reçoit numéro 16, un autre, 32. Vous ne savez pas à partir d’où ça va être. Par conséquent, le jeune homme ne le sait pas, il ne sait rien au sujet des cartes de prière. Et alors, quand il vient, vous demandez: «A partir d’où votre père va-t-il appeler ce soir?» Il ne le sait pas. Moi non plus. Mais nous appelons à partir de là où le Saint-Esprit m’indique. Autrefois, je faisais venir les petits enfants et je disais: «Viens ici, Junior, et compte. Là où tu t’arrêtes, c’est à partir de là donc–donc que nous commencerons.» La maman indiquait à Junior où s’arrêter. Cela n’a donc pas... Vous savez, ça ne marche simplement pas. De cette manière-ci donc, c’est souverain.

[57] Par où avons-nous commencé l’autre soir, frères? Nous avons commencé par 1, n’est-ce pas? Nous sommes allés jusqu’à... Ouais, nous sommes allés de 1 à 15. Cela... Nous voulons juste en prendre quelques-uns. Quelqu’un devait le faire. Ou, vous n’avez même pas du tout à venir; ayez simplement foi. Il y a plus de gens guéris dans l’assistance qu’ici à l’estrade de toute façon. Commençons à partir de quelque part d’autre ce soir. (1, 2, 3, 4, 5.) Disons, commençons à partir de... environ, 1 à 100? Juste pour commencer afin que nous puissions prendre... Commençons ailleurs, à part 1. Vous avez distribué de 1 à 100 de la série B. C’est la carte de prière B, la carte de prière B. Commençons à partir de 35. Cela fera 35, 40, 45, 50. Ça pourrait être... ça ferait 15 là. La carte de prière B-35, qui l’a? (Etes-vous sûr? Oh! pardon?) Oh! ici. Je suis désolé. Venez ici même, madame. Je me demande si vous les petits enfants vous voudriez reculer dans cette direction-ci. Enfants, s’il vous plaît, ici même, reculez dans cette direction, vers l’autel, mes chéris, s’il vous plaît. Vous êtes des petits enfants très gentils, vous étiez assis là si tranquillement pendant que je prêchais. B (Quel était ce numéro que je...?) 35. B-35. D’accord. Qui a 36? La carte de prière 36, B-36? D’accord, madame. 37? Qui a 37? D’accord, madame. 38, 38, qui a 38? Tout... 38, 39, qui a la carte de prière B-39? D’accord. 40? D’accord. 41, 42. 42, je n’ai pas vu cela. Eh bien, c’est peut-être un sourd, et alors il n’entendra pas.

[58] Regardez la carte de votre voisin. Voyez? C’est peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever. Or, cela ne veut pas dire qu’il sera guéri. C’est–c’est... Cela nécessite votre foi en Dieu. Je vous ai dit que... votre foi en Dieu. 40... Voyons, à partir d’où ai-je repris? 36...? J’ai commencé à partir de 42. Non, j’ai commencé à 35. 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42. 42? Eh bien, c’est quelque part ici, ou ça devait l’être. 42, B-42. Regardez chez votre voisin. Il peut être sourd là, et il ne peut pas se lever (Voyez?), et il ne m’entend pas. 42, B-42? Peut-être qu’il est sorti. 43, B-43. Par ici. 44, 45? Levez la main et je pourrais facilement vous voir. 45? Là tout au fin fond, d’accord. 45, 46, par ici, 47, d’accord, monsieur. 48, ici même. 49, c’est bien. D’accord, 50, là derrière au coin. D’accord. Maintenant, afin que nous n’allions pas... Eh bien, nous pourrons peut-être en prendre plus que cela. Maintenant, j’aimerais que tout le monde ici présent qui n’a pas une carte de prière et qui est malade lève la main, celui qui n’a pas de carte de prière. D’accord.

[59] Très bien. Maintenant, regardez. Eh bien, pendant qu’on les rassemble, accordez-moi votre attention. Eh bien, que personne ne soit nerveux, et s’il vous plaît, ne quittez pas la salle. S’il vous plaît. Restez simplement tranquilles, vraiment tranquilles. Eh bien, dans quinze minutes, nous serons dehors, si vous vous tenez simplement tranquilles, très calmes. Vous voyez, quand le Saint-Esprit... Combien ont vu Sa photo donc? Nous L’avons partout à travers le pays. C’est partout à travers le monde. Elle est suspendue à Washington, D.C., la Colonne de Feu dont Georges J. Lacy, le responsable de la F.B.I, chargé des empreintes digitales et des documents douteux, avait reçu la photo et l’a examinée pour voir si ce n’était pas une double exposition...et tout. Il a dit: «La lumière a frappé l’objectif», il a signé un affidavit pour en témoigner. Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie, car le–l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.»

[60] Or, je dis que c’est la même Colonne de Feu. Combien savent que la Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël dans le désert était Christ? Assurément, Elle l’était. L’Ange... Eh bien, quand Il était ici Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Est-ce vrai? Eh bien, alors quand Il était ici sur terre dans un corps de chair, voyez-vous ce qu’Il était? Ecoutez, très calmement maintenant, sinon vous allez rater cela. Voyez-vous ce qu’Il avait fait quand Il était ici? Il s’est manifesté comme le Messie. Est-ce vrai? Nous venons d’examiner cela. Eh bien, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous. Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? Et bien alors, d’où était-Il venu? Cette Colonne de Feu, Elle est descendue ici, et Elle a habité dans une chair, Il est retourné à cette Colonne de Feu. Croyez-vous que c’est ce qu’Il a fait?

[61] Eh bien, Paul, ou plutôt Saul, sur le chemin de Damas, en route, a vu une grande Lumière briller devant lui, et–et il fut terrassé, et cela lui a crevé les yeux. Est-ce vrai? Et Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce vrai? Quand Pierre était en prison, qu’est-ce qui était entré dans la cellule, traversant les barres, a ouvert la porte et l’a fait sortir? Une Lumière, la Colonne de Feu. Alors, si cette même Colonne de Feu que nous avons...

[62] Le monde scientifique reconnaît que c’est la vérité. Monsieur Lacy a dit... Il est censé le savoir; c’est un fonctionnaire public, le responsable de la FBI, chargé des empreintes digitales et des documents douteux, des empreintes digitales et autres. Il a dit: «Jamais une photo n’a été prise auparavant qui soit scientifiquement prouvée comme celle d’un Etre surnaturel.» Eh bien, c’est vrai. Cela est sur son document même. Nous avons cela ici même. L’une d’elles est accrochée au musée des objets d’arts religieux à Washington, D.C., comme l’unique Etre surnaturel jamais photographié. Frère Arganbright était avec moi (Ici même. Combien connaissent frère Arganbright? Un homme bon et honnête), il se tenait là même (Où était-ce, frère? En Allemagne?) à Lausanne, quand ils voulaient savoir si la... cet appareil photo allemand prendrait cela. J’ai dit: «Peut-être que oui.»

[63] Alors, quand je L’ai senti venir... Il y avait un prêtre, on dirait, là en face. Le Saint-Esprit s’est mis à lui dire qu’il était un conducteur des communistes, Il lui a dit qu’il souffrait de l’estomac et autres. Ils se sont mis à prendre des photos, ils En ont pris une photo pendant qu’Il descendait, pendant qu’Il oignait, et quand Il repartait. Des appareils photos allemands. Oh! On En a eu partout. Donc, le monde scientifique, si je meurs ce soir, le monde scientifique reconnaît que c’est vrai, que cela vient de Dieu. L’église à travers le monde reconnaît que cela vient de Dieu, parce que Cela produit les mêmes signes que Cela avait produits quand Cela demeurait dans notre Seigneur Jésus. Et nous sommes fils et filles de Dieu par adoption, par Lui. Et Son Esprit, qui était en Lui, est en nous. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce que tout le monde comprend cela très clairement?

[64] Maintenant, permettez-moi de vérifier encore. Vous qui n’avez pas de carte de prière et qui souffrez des maladies et des afflictions, et qui aimerez que Dieu vous guérisse (Peu m’importe où vous êtes), levez la main. Eh bien, c’est pratiquement partout. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne faites pas le moindre bruit. Soyez très respectueux. Soyez vraiment doux dans votre âme. Et faites ceci, dites (permettez-moi de vous donner un petit passage des Ecritures maintenant), dites: «Seigneur, je suis comme la femme qui s’est faufilée dans la foule. Quand elle a vu et reconnu (elle souffrait d’une perte de sang), elle T’a vu, et elle s’est dit en elle-même: ‘Si j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme-là, je serai guérie.’» Vous rappelez-vous l’histoire? Et probablement qu’elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle tenait à traverser la foule, et elle s’y est faufilée. Elle a donc touché Son vêtement. C’était un vêtement ample, là, la robe palestinienne. Il n’a point senti cela physiquement; en effet, ça s’est prouvé. Elle l’avait touché comme ça, elle est rentrée et s’est assise. Et Il s’est retourné et a demandé: «Qui M’as touché?»

[65] Et le grand saint Pierre a dit... Il L’a repris. En d’autres termes, il peut avoir dit: «Que veux-Tu dire par cela? Eh bien, c’est–c’est une question insensée. Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, tout le monde T’entoure de ses bras et Te serre la main pour dire: ‘Rabbi, nous sommes contents de Te voir.’ Eh bien, pourquoi demandes-Tu pareille chose?» Voyez, c’est ce que font les gens aujourd’hui. Il a dit: «Mais c’était un toucher différent. J’ai connu que J’étais devenu faible.» Or, si un tel toucher a affaibli le Fils de Dieu, qu’est-ce que cela me ferait, moi un pécheur sauvé par grâce? En effet, la traduction que je vous ai donnée il y a quelques instants: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage.» Il est ma force. Voyez? Mais cela vous affaiblit. Daniel a eu une seule vision, il était troublé dans son esprit plusieurs jours. Voyez? Eh bien, Il s’est retourné, Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme. Alors, Il lui a dit quelle était sa maladie, et elle était guérie.

[66] Eh bien, à ces prédicateurs, je suppose, assis ici sur l’estrade, mes frères, et dans l’assistance, combien de ministres ici ce soir ont lu les Ecritures qui disent que Jésus est maintenant même notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien le savent? D’accord. Eh bien, alors, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est le même Souverain Sacrificateur, alors, Il devra agir de même qu’Il agissait hier, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai? En effet, Dieu ne peut pas changer. Voyez? Eh bien, alors, si seulement vous êtes... Ne–ne soyez pas nerveux. Que personne ne se lève. Restez simplement assis, et vous ne serez pas nerveux, et vous verrez simplement, calmement. Vous dites: «Frère Branham, puis-je vous toucher?» Cela ne vous fera pas plus de bien que cette assiette-là, cela ne vous fera pas plus de bien que de toucher cela, me toucher, moi. Je... Il n’y a rien en moi. Je ne suis qu’un bon pécheur, sauvé par la grâce de Dieu. Vous touchez votre mari, vous touchez votre femme, vous touchez votre frère, vous touchez quelqu’un d’autre, ça serait juste pareil. Vous touchez des hommes.

[67] Eh bien, cela ne change rien, que je mette ma main sur vous ou pas, mais touchez-Le une seule fois. Touchez-Le simplement, et que la Vie ressuscitée qui est parmi nous maintenant... Voyez ce qu’Il fera. Voyez s’Il n’est pas le même Souverain Sacrificateur. Frères, si–s’Il le fait, on dirait que cela devrait débarrasser votre esprit de chaque obstacle. N’est-ce pas? On dirait que c’est si parfait, c’est la Parole qui le dit. Voyez? Eh bien, tout ce qui vous empêche de recevoir cela, c’est une grosse obscurité; et: «Oh! Je souhaiterais rentrer chez moi, je suis très fatigué. Oh! Je–je me sens très mal, je souhaiterais qu’il arrête.» Voyez? Vous ne recevrez jamais rien. Vous devez être en alerte, veillant, veillant avec respect, croyant. «Seigneur, c’est maintenant mon heure. Je viens, Seigneur. Fais que je Te touche. Cet homme là ne me connaît pas.»

[68] Combien là dans l’assistance me sont inconnus? Levez la main, ceux qui savent que je ne les connais pas? Combien dans la ligne de prière savent que je leur suis inconnu, que je ne les connais pas? Levez la main. Tout le monde. Tous dans l’assistance. Il n’y a personne ici maintenant même que je regarde, ou nulle part ailleurs que je vois, que je connaisse, pas un seul. Ici derrière, l’unique que je connais, c’est mon propre fils là debout, frère Arganbright ici, le prédicateur ici, j’ai serré la main à ce frère ici, mon secrétaire de champ de travail, et l’un des organisateurs assis ici même; ce sont les seules personnes dans cette salle que je connais. Et s’il y a quelque chose qui cloche chez eux, je ne leur en parlerai pas. Je laisserai passer cela, comme nous l’avions fait dans la salle hier soir, là derrière. Je laisserai donc passer cela.

[69] Mais alors, nous avons–nous en avons donc parlé; nous avons prêché à ce sujet, nous avons proclamé cela par la Parole. Combien savent... disent: «La Parole le dit»? Que nous vous voyions... Combien disent que nous croyons que Jésus voulait dire ce qu’Il a dit, que cet Ange reviendrait sur la terre à l’Eglise élue? Eh bien: «Mes brebis entendent Ma Voix»; un incroyant s’en irait secouant la tête et: «Non, non.» Mais Il ne lui a pas été envoyé; Il a été envoyé au croyant, comme Abraham. Il n’est jamais allé à Sodome; Il est allé vers l’Eglise élue, l’Eglise appelée à sortir, l’Eglise séparée, Il leur a montré ce signe-là. Ce qu’Il était autrefois, Jésus a dit que la même chose arriverait. Eh bien, combien croient que c’est vrai, qu’il est temps, que c’est l’heure? Eh bien, s’Il vient faire quelque chose pour ces gens qui sont ici, exactement comme Il l’avait fait autrefois (là dans l’assistance, autour de ce... où que ça soit), s’Il fait la même chose, combien promettront que «avec toute la foi que j’ai, j’accepterai cela»? Levez la main, tout celui qui veut... Voyez, je cherche à atteindre ce point. Eh bien, chantons doucement juste un instant Crois seulement, si vous, soeur, vous nous en donnez l’accord: Crois seulement... (Tout le monde, soyez respectueux maintenant, soyez en prière),Crois seulement, Tout est possible, crois seulement;Crois seulement, crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque personne ici présente sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Ne vous déplacez pas. Soyez vraiment respectueux. D’accord, commencez votre ligne de prière.

[70] Voudriez-vous vous avancer un peu plus près? Eh bien, à l’assistance... Maintenant, j’ai prêché, je veux donc parler à cette femme. Eh bien, laissez-moi en donner une base scripturaire maintenant, pour vous. Prenons le passage dont je parlais. Voyons, c’était Jean 4. Voici un homme et une femme. Je pense que vous avez levé les mains pour dire que nous étions inconnus l’un à l’autre. Nous sommes inconnus. Afin que l’assistance là au fin fond sache que nous sommes inconnus, nous levons tous deux les mains pour montrer que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre.

[71] Eh bien, ceci est exactement comme Saint Jean 4. Notre Seigneur était allé à un puits, Il y a rencontré une femme. Il ne l’avait jamais vue. Elle ne L’avait jamais vu non plus. Mais Il a dévoilé la maladie de cette femme-là, où résidait son problème. Et elle a vite dit: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que le Messie viendra, et quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Combien savent que c’est vrai? Ainsi donc, soeur, je viens de le dire, je pense, que–qu’Il était en route vers Jéricho, mais qu’il lui fallait passer par la Samarie. Et le Père L’avait envoyé là-bas. Eh bien, là, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Je ne vous ai jamais vue, et vous ne m’avez jamais vu, et c’est notre première rencontre. Je pense donc que Dieu m’a envoyé ici. Frère Arganbright là m’a appelé, il m’a demandé si je pouvais venir à Long Beach, et venir aussi chez frère Arny Vick. Je lui ai dit que je le voulais bien. Eh bien, ils ont prévu deux semaines par ici pour une certaine raison. Je pense donc que c’est Dieu qui faisait cela.

[72] Me voici donc ici. Vous voilà donc ici. Le Père m’a envoyé ici, mais je ne vous connais pas. Donc si le Messie arrivait à... Moi, je suis un homme, un être humain, votre frère Branham, je ne sais rien à votre sujet. Dieu sait cela, et Sa Parole, ici. Mais si le Messie vient m’oindre, Il fera alors la même chose qu’Il avait faite là-bas. Il saura quel est votre problème, Il pourra vous le dire. Eh bien, et si–s’Il se tenait ici Lui-même en Personne, pas moi, mais Lui? Vous diriez: «Ô Seigneur Jésus, guéris-moi.» Or, Il ne peut pas le faire. Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai déjà fait en mourant pour toi.» Mais alors, Il dirait: «Afin que tu saches que c’est Moi, J’agirai comme J’avais agi quand J’étais ici sur terre, car Je ne peux pas changer. Voyez? Eh bien, si le Père Me montre ton problème, croiras-tu donc que Je suis le Messie?» Vous direz: «Oui, Seigneur.» Et peut-être qu’Il ferait la même chose qu’Il avait faite, car Il doit... Il est le même.

[73] Mais regardez maintenant, Lui-même, le corps, Jésus-Christ, est assis à la droite de Dieu au Ciel. Mais Il avait renvoyé le Saint-Esprit, l’Esprit qui était sur Lui. Eh bien, Il L’avait sans mesure. La plénitude de la Divinité était corporellement en Lui. Moi, j’en ai juste une petite cuillérée. C’est ce que nous avons; nous en avons reçu avec mesure. Mais si je prenais une cuillérée d’eau de l’océan, et que j’apportais cela ici, que j’analysais ses composants chimiques, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se trouvent dans cette cuillérée, seulement ce n’est pas la même quantité. Voyez, comme je le dis, je surveille Quelque Chose. Vous savez que quelque chose est en cours. Eh bien, si l’assistance peut voir Cela, entre moi et cette femme se tient cette Lumière que vous voyez sur la photo. Elle est là. Eh bien, je me sens bien avec ça, je sais qu’Il est ici. J’étais un peu...?... mais Il est ici maintenant. Vous savez que quelque chose se passe. J’aimerais que vous le témoigniez devant l’assistance si cela est vrai ou pas. Il y a quelques instants, une sensation très douce de bien-être a envahi, juste une sensation très douce de bien-être. C’est vrai, n’est-ce pas?

[74] Eh bien, si le Seigneur Jésus me fait savoir quelque chose à votre sujet, que... Je ne sais rien. Mais s’Il peut me dire quelque chose que vous avez été, ou quelque chose comme cela... s’Il peut vous dire ce que vous avez été, Il reconnaîtra ce que vous serez. S’Il peut vous dire cela, vous serez juge quant à savoir si c’est exact ou pas. Vous êtes dérangée par quelque chose à la hanche, je pense, quelque chose qui vous dérange à la hanche. C’est pour cela que vous voulez que je prie. Si c’est vrai, levez la main afin que les gens voient. D’accord. Croyez-vous maintenant de tout vote coeur? Eh bien, juste un instant. Voyez? Afin que vous ne... vous compreniez parfaitement que ça n’a pas été deviné. Mais c’est pareil à ce que Jésus avait fait pour la femme au puits. C’est vrai. Est-ce vrai? C’est vrai. Mais maintenant, juste pour vous faire savoir qu’Il tient Sa Parole... Cela se confirme. Vous direz: «Cela a peut-être été deviné, Frère Branham.» Comment pourrais-je deviner cela, alors que maintenant même je ne savais pas ce que je Lui disais? Cela devra passer par la bande. Eh bien, soyez respectueux.

[75] Regardez encore une fois, simplement pour une vision, c’est tout. Je vous vois. Ouais, je vous vois reculer, reculer, reculer, oui, c’est–c’est à votre hanche. D’accord. Vous avez mal à la hanche, et vous avez à l’esprit quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est un fils. Il a quelque chose qui cloche, dans un plâtre. C’est vrai. Et puis, voici autre chose. Ce jeune homme est couvert de l’ombre. Cela veut dire qu’il–qu’il a besoin du salut. Il n’est pas un chrétien. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il? Ça vous aiderait? Madame Morris, allez en croyant. Eh bien, croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ? Maintenant, levez simplement la main et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Notre Père céleste, Tu ne nous as pas laissés seuls. Tu nous as bénis et Tu nous as témoigné de Ta bonté. Je Te prie de nous venir en aide pour croire maintenant, que chacun soit guéri. Nous le demandons par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[76] Maintenant, s’il vous plaît, restez assis. S’il vous plaît. S’il vous plaît. Ne vous déplacez pas. Restez calmes. Voyez, chacun de vous est un esprit. Combien savent cela? Assurément. Regardez ici. Qu’est-ce? Mon doigt. Qu’est-ce? Ma main. Qu’est-ce? Mon oreille. Mais qui suis-je? Voyez? C’est mon... moi à l’intérieur. C’est ce qui m’appartient. C’est de cela que je parle: vous, votre esprit. Et comme je suis maintenant oint de Son Esprit, j’entre en contact avec vous. Priez. Priez; ne doutez pas. Que pourrait-il arriver maintenant même si seulement l’église se ranimait. Voyez? Est-ce la personne suivante? Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre aussi, je suppose. Je ne vous connais pas, mais Dieu nous connaît certainement. Et s’Il vous connaît, alors l’unique moyen pour moi de pouvoir vous connaître serait par quelque chose qu’Il me dirait. Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Voyez? Et c’est l’unique moyen pour moi de m’y prendre, uniquement ce que le Père me montre. Mais s’Il me montre votre maladie, croirez-vous en Lui?

[77] La dame de couleur assise là-bas, ici même, souffrant de l’hypertension, croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit maintenant? Vous avez touché quelque chose, n’est-ce pas? D’accord. Vous êtes guérie. Maintenant, Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, dites-moi ce qu’elle a touché. Dites-moi ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Je ne connais pas cette dame-là. Je ne l’ai jamais vue... Mais je me suis retourné ici, et je savais que celle-ci était une femme blanche; et j’ai regardé; une dame de couleur se tenait ici. Je me suis retourné. Elle portait un drôle de petit quelque chose sur la tête. Je me suis dit: Où est-ce? J’ai perçu cela faire comme le battement de coeur, faisant: «Che, che, che, che...» J’ai regardé, et c’était là. J’ai vu cela se briser comme ça. Je les ai vus mettre quelque chose autour de son bras et pomper cela. Et il a dit: «Hypertension.» C’est terminé maintenant, soeur. Jésus-Christ vous guérit. Est-Il le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Eh bien, soyez vraiment respectueux maintenant.

[78] Nous aimerions... Dieu est adoré. Nous aimons L’adorer, mais le Saint-Esprit est très timide. Soyez vraiment calmes. Eh bien, vous les petits enfants, soyez vraiment gentils, par ici devant, maintenant, vraiment gentils. Maintenant, vraiment calmes. Que tous se mettent à prier maintenant, disant: «Père, je suis dans le besoin», pendant que je parle à cette femme ici, car il est facile d’entrer en contact avec elle. Je ne dis pas qu’Il lui dirait quelque chose, mais s’Il ne le lui dit pas... S’Il ne vous dit rien, si seulement je passe à côté de vous vous imposer les mains, vous savez qu’il doit y avoir un genre d’onction ici. Est-ce vrai? Je ne pouvais pas connaître ces choses. Eh bien alors, si vous croyez que c’est le Saint-Esprit, vous recevrez votre récompense. Si vous taxez cela d’autre chose, c’est entre Dieu et vous. Voyez? Je ne saurais pas. Je peux uniquement dire ce que la Bible dit. Cela est ici pour le confirmer.

[79] Maintenant, notre soeur se tient devant moi, elle souffre des nerfs et d’un mal de gorge. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Observez simplement maintenant. Je pense que ce serait mieux que je prenne un peu de mon temps avec quelques-uns comme cela. Observez simplement. Je pense que cela s’emparera mieux de l’assistance que de commencer à faire passer une grande foule ici. Eh bien, soyez vraiment respectueux. Je me sens conduit à faire ceci. Elle a autre chose à l’esprit. Elle ne s’est pas–elle ne s’est pas encore libérée. Il y a autre chose ici. Oui, je vois ce que c’est. C’est un mal de flanc. C’est une grosseur, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu peut m’indiquer dans lequel flanc ça se trouve? C’est du côté gauche. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant? Il y a autre chose sur votre coeur. C’est un homme. Cet homme est votre mari. Il est assis là dans l’assistance. Croyez-vous que Dieu peut me révéler sa maladie? Croirez-vous pour lui et placerez-vous ce mouchoir-là sur lui? Il souffre des yeux et des oreilles. Si c’est vrai, levez la main. Allez, placez ce mouchoir sur lui et soyez guéris au Nom de Jésus-Christ. Ayez maintenant foi. Ayez foi.

[80] Maintenant, tout devient comme une lumière partout dans la salle ici même. Soyez donc maintenant très respectueux. Et si je n’arrive pas à vous voir après ces quelques instants, eh bien, nous vous reverrons demain soir. Eh bien, soyez très respectueux, tout le monde maintenant, et essayez d’aider... de collaborer avec moi. Vous savez... Si quelqu’un veut venir prendre ma place, il peut bien aller de l’avant. Voyez, voyez? Soyez vraiment très respectueux. Eh bien, croyez. Je suis ici... Je ne suis pas un prédicateur. Je–je ne suis pas instruit pour être un prédicateur. Dieu m’a peut-être donné autre chose (Voyez?) afin que je puisse vous aider. Votre pasteur peut vous prêcher et vous aider, mais Il–Il m’a donné ceci pour vous aider, car je vous aime. Et Il vous aime, et Il voudrait que je vous témoigne Son amour.

[81] Bonsoir. Eh bien, voici encore un beau tableau, une soeur de couleur avec un homme blanc. Eh bien, c’est pareil à ce qui s’était passé en Samarie: un Juif et une Samaritaine. Mais Jésus lui a vite fait savoir... a dit que c’est parce que nous avons grandi à des endroits différents du pays, et nos peaux ont changé de couleur... Dieu est le Dieu de toutes les races. Il est comme un parterre de fleurs. Il a des fleurs blanches, des fleurs rouges et des fleurs bleues. C’est son bouquet. Voyez? C’est ainsi qu’Il–Il nous crée. Mais nos coeurs... Nous descendons tous d’une seule personne, Adam et Ève. C’est vrai. Le pays dans lequel nous avons vécu a changé nos teints. Cela n’a rien à faire avec nos esprits et nos coeurs. C’est vrai. Dieu est tout aussi réel pour vous qu’Il l’est pour n’importe qui d’autre. Croyez-vous cela? Et croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous ce que j’ai dit? Je sais que vous croyez.

[82] Je suis revenu il n’y a pas longtemps de l’Afrique... quelques dernières années. Je vais aussi retourner. Oh! Voir cette foi-là, cette simple foi. Si Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Vous le croirez. Qu’Il l’accorde. Une affection de rectum. C’est le rectum. Eh bien, vous tous, les gens de couleur, croyez maintenant. Celle-ci est votre soeur. Attendez, quelque chose de plus que cela aussi. Vous avez dit que c’était une maladie intestinale, les intestins. Et ils se rétrécissent, s’entrelacent, s’effondrent, ces intestins. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si je vous dis votre nom, me croirez-vous mieux? L’assistance croira-t-elle mieux? Croirez-vous? Madame Jefferson, rentrez chez vous, Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[83] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Faites-moi signe quand j’en aurai pris trois, alors j’aurai... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Madame? Vous avez été dans mes réunions, mais je ne vous connaissais pas. Vous vous êtes simplement assise dans l’assistance. D’accord. Quelque chose est arrivé, mais j’ai raté cela. C’était dans ce coin-là. Peut-être que c’était cette dame, la dame qui venait de s’asseoir. Est-ce vous la dame pour qui on venait de prier ou quelque chose comme ça? Oui. Je–j’ai vu cette Lumière-là. Elle a quitté l’estrade. Mais je pensais que c’était un homme. C’est un homme assis là même, souffrant de la gorge. Oui. Oui, oui. L’homme assis à côté de vous est très content, parce qu’il vient d’être guéri, la gloire de Dieu est sur lui. Cet homme souffrait de la gorge. Votre mal de gorge vous a quitté, monsieur. Vous étiez en train de prier, pendant que vous étiez assis là, priant, car vous avez fait venir la puissance de Dieu sur vous. Partez maintenant, vos péchés vous sont pardonnés; votre gorge est guérie. Allez et soyez rétabli, au Nom du Seigneur Jésus.

[84] Je vous défie; ayez foi en Dieu. Cette dame assise juste là derrière, en train de me regarder aussi fixement que possible, ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus d’elle? Elle souffre de vésicule biliaire. Vous croyez de... Levez-vous, soeur. Levez-vous et acceptez votre guérison. D’accord. Allez, et Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Levez la main, madame, si c’est vrai. D’accord. Rentrez chez vous et soyez guérie. Pendant que vous étiez assise là derrière, il y a une dame assise juste à côté de vous, là, qui souffrait aussi de la gorge. Levez-vous, madame, et acceptez votre guérison. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Ne pouvez-vous pas voir qu’Il vit? Christ est vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ayez simplement foi en Dieu, enfants. Ayez foi en Dieu, ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[85] Vous souffrez des nerfs, la toux. C’est ce qui vous fait tousser. Ce sont vos nerfs. Vous redoutez qu’il y ait un mal de gorge. Ce n’est pas ça. Lorsque vous êtes nerveux, c’est alors que vous toussez beaucoup. Ce n’est pas là votre problème principal cependant. Vous priez pour quelqu’un d’autre. Il a connu un accident, n’est-ce pas? Un fils, dans un hôpital, il est à moitié conscient. Vous redoutez qu’il meure ou quelque chose comme cela. Il–il a été sauvé, mais vous avez un peu peur. On n’a pas bien prié pour lui. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Ça va. C’est en ordre, allez de l’avant. Il s’en sortira. Croyez de tout votre coeur, et ne doutez pas. Ayez foi. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Cela achoppe les gens quand je le dis. Je ne prétends pas être un prophète. Je suis juste Son frère. Je suis–je suis Son serviteur, votre frère.

[86] Juste un instant. Juste un instant. Quelque chose est arrivé. Quelque part dans l’assistance. Soyez respectueux maintenant. C’est ça. Soyez vraiment respectueux et priez maintenant. Levez simplement la main et dites: «Seigneur Jésus...» Peu m’importe ce que vous avez...?... dites: «Cet homme-là ne me connaît pas. Je n’ai pas de carte de prière, je ne serai pas dans cette ligne de prière-là. Il ne me connaît pas. Mais, Seigneur, si seulement Tu me laisses toucher Ton vêtement, alors amène-le à se tourner vers moi.» Voyez? Voyez simplement si ce n’est pas vrai. Juste... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Si c’est vrai, juste afin que... Nous levons les mains afin que les gens voient. D’accord. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, et... mais Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, la raison pour laquelle je dis cela, c’est qu’Il m’a dit... Vous avez probablement lu mon livre; l’avez-vous déjà lu? Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» Croire quoi? Non pas croire que moi, je suis Lui, mais croire que Lui m’a envoyé. Voyez? Il doit avoir quelqu’un quelque part. Voyez?

[87] Il a aussi d’autres hommes sur le champ de travail, de grands hommes. Je suis l’un des petits... Mais mon petit rôle, j’aimerais l’accomplir pour Lui témoigner mon amour envers Lui, en étant respectueux. Je L’aime de tout mon coeur. Et je ne peux pas L’aimer sans vous aimer vous tous. Voyez? Car Il préférerait que je vous aime vous tous, plutôt que de L’aimer Lui. Je préférerais que vous aimiez mes enfants plutôt que de m’aimer, moi. Et si moi, en tant que parent, j’ai de telles pensées, qu’en est-il de Lui? Eh bien, vous direz: «Frère Branham, que faites-vous?» J’attends voir ce qu’Il me dira. S’Il ne me dit rien, je passerai simplement vous imposer les mains, croirez-vous de toute façon? Vous croirez de toute façon. L’assistance croirait-elle de cette façon-là après tout? Ça apparaît là, de toute façon.

[88] Vous avez subi une intervention chirurgicale. C’était bien grave. Ça ne va pas bien. Vous avez peur. Vous redoutiez que ça soit le cancer. Eh bien, croyez-vous qu’Il peut me dire en quoi consistait cette intervention chirurgicale? Je vois cette intervention chirurgicale. C’était la vésicule biliaire, je pense. C’est vrai. Vous avez peur. Si je ne dis rien, ce que c’est, ou si c’est cela, si Dieu vous laisse simplement avoir foi, c’est tout ce dont vous avez besoin, n’est-ce pas? Est-ce vrai? S’Il me dit qui vous êtes, ou d’où vous venez, ou quelque chose comme cela, ou autre chose de votre vie, croirez-vous? Cela vous fera-t-il croire réellement... vous savez que je ne vous connais pas. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée Downey. Vous êtes madame Kelly. Rentrez maintenant, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[89] Cette femme-là... Est-ce là la femme qui venait d’être guérie, ou pour qui on a prié? Cette Lumière était juste là il y a un instant, là où elle était. Quelqu’un est en train de prier. Jeune homme, avez-vous une carte de prière? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous que Dieu guérira votre ami? Si je vous dis ce qui cloche, croirez-vous cela? Le cancer. Ayez foi et croyez. Maintenant, il se rétablira. Amen. La dame assise juste ici derrière en train de me regarder souffre du pied. Cela a été causé par une intervention chirurgicale. Elle porte des lunettes, elle est brune; croyez-vous de tout votre coeur? Levez la main. D’accord, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Amen. Ayez foi maintenant. Ne doutez pas. Madame, vous souffrez de l’oeil. Si je vous dis ce que c’est, croirez-vous? C’est le cancer. Accepterez-vous votre guérison? Alors, au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guérie. Tout le monde, priez maintenant. Ayez foi.

[90] Oh! la la! Voici un autre cancer. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur? Venez, laissez-moi vous imposer les mains pendant que l’onction... Allez maintenant et que le Dieu du Ciel vous guérisse et vous rétablisse. Cette affection des reins vous a quitté pendant que vous étiez assis là. Allez et soyez guéri. Croyez au Seigneur Jésus de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Dieu peut guérir la maladie du coeur. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous que la vôtre a été guérie? Poursuivez donc votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guérie. Vous souffriez d’une maladie gynécologique, et d’une maladie de coeur aussi. Croyez-vous que cela est terminé? D’accord, poursuivez votre chemin et dites: «Merci, Seigneur», et soyez rétablie. Un homme de votre âge devrait souffrir un peu de prostatite, de trouble des nerfs, mais une de grandes maladies dont vous souffrez, c’est un tueur. C’est la maladie du coeur. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Si c’est vrai, levez la main. Allez et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit.

[91] Venez en croyant maintenant. Bonsoir, madame. Vous êtes terriblement maigre, mais vous êtes couverte d’une ombre. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. C’est un caner, un tueur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Allez, et je réprimande ce démon, qu’il quitte ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors d’elle. Je vous suis inconnu, madame. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre maladie? Croirez-vous? Une minute. Pendant que vous êtes assis là même, souffrant de l’estomac, monsieur, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Croyez-vous de tout votre coeur? L’homme aux cheveux noirs, le jeune homme en chemise blanche, en train de prier là avec... C’est ça. Rentrez chez vous et mangez maintenant. C’est la maladie d’estomac, qui vous en empêchait. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Acceptez-vous votre guérison? Levez-vous, si vous l’acceptez. Levez-vous simplement. Très bien. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Si Dieu peut me dire votre maladie... Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Votre diabète vous quittera, si vous croyez. Rentrez chez vous et portez-vous bien. Jésus-Christ vous guérira.

[92] Maintenant, madame, vous avez beaucoup de choses qui clochent chez vous. C’est vrai. Comme une dame de votre âge, vous avez effectivement cela. Mais ce pour quoi vous voulez que je prie pour vous, c’est la maladie du coeur. C’est vrai. Vous avez un coeur faible et agité. Quand vous vous couchez, ça devient pire que jamais. Ainsi donc, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Et si vous croyiez, vous qui êtes assis là sur la chaise longue? Je ne peux pas vous guérir. Avez-vous une carte de prière? Dieu peut vous rétablir, si vous croyez. Vous ne pouvez pas rester assis là et vivre, comme les lépreux qui étaient assis à la porte. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici jusqu’à mourir?» Vous êtes entré en contact avec Quelque Chose. Vous êtes en contact avec Lui maintenant. Vous avez touché Son vêtement, si seulement je peux vous amener à voir cela. Vous vous mourrez du cancer, mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous guérira. Les lépreux avaient dit: «Pourquoi restons-nous assis ici jusqu’à mourir? Si nous restons assis ici, nous mourrons.» Si vous restez là, vous mourrez. Levez-vous au Nom de Jésus-Christ. Rentrez chez vous et soyez donc rétablis.

[93] Tous ceux qui veulent croire en Lui, croyez-vous de tout votre coeur? Tenez-vous debout, chacun de vous, et acceptez votre guérison. Levez les mains. Alléluia! Voici–voici une autre femme qui sort du fauteuil roulant, qui se met debout. Ils se mettent debout partout dans la salle, par ici. Ils se lèvent par ici. Sortez de vos fauteuils roulants. Tenez-vous debout. Ceci est... Le Fils de Dieu est au milieu de vous, Christ le Guérisseur. Tenez-vous debout. Levez les mains et rendez-Lui gloire. Seigneur Jésus, je chasse le démon de doute de cette salle. Sors d’ici, Satan, je te défie au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 61-0212M
TITRE: Jéhovah-Jiré (Le Fidèle Abraham)
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Il a dit : " Il a étendu le bras, a saisi sa main et a dit : ' Luc, nous avons fait du chemin ensemble, n'est-ce pas ? " Luc lui répondit : " Oui, Paul. " Paul reprit : " Pensez-y, d'ici cinq minutes, je vais me tenir dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. " Il serra fortement la main de son frère et mourut. Oh, c'est comme ça ! C'est ça. Je me suis tenu aux côtés du Docteur Bosworth lorsqu'il est parti. Et j'ai entendu parler du témoignage de Moody lorsqu'il est parti. Et nous devons partir, nous aussi. J'ai tenu les gens dans mes mains et je les ai sentis mourir et devenir froids, ils s'étendaient de nouveau, implorant miséricorde et réclamant du secours. J'en ai entendu dire : " Remettez-moi sur votre poitrine, Frère Branham ", ils levaient les mains et chantaient : Quel beau jour, quel beau jour Quand Jésus ôta mes péchés ! Il m'a appris à veiller et à prier.

[2] Je me souviens d'un petit ami à moi ; je lui ai dit : " Ne Le vois-Tu pas ? " "Frère Branham, Le voilà qui vient ! " Il a dit : " Eh bien, adieu, mon frère, à nous revoir sur l'autre rive. " Il a levé les mains et a dit : " Je te reverrai sur l'autre rive. " Il a dit : " Ô Seigneur Jésus ! " Il a incliné la tête et il s'est effondré sur mes genoux. Voyez ? Voilà comment il faut partir (voyez ?), c'est vrai. C'était un garçon pieux et consacré Et... cela... Je pense qu'il est écrit dans la Bible que David, une fois... Je pense que c'est lui qui a dit qu'il a vu le méchant dans sa puissance et que celui-ci s'étendait comme un arbre verdoyant, prospérant et faisant toutes sortes de choses. Mais le Seigneur a dit à David : " Mais as-tu déjà considéré sa fin ? " C'est ce qu'il y a à la fin qui compte, pas ce qu'il y a ici, ce qu'il y a à la fin.

[3] Eh bien, avant de terminer ce message ce matin, le Seigneur voulant... Mais voici la raison pour laquelle je suis obligé d'en arriver là, si vous ne pouvez pas saisir cela spirituellement... Dites donc, vous qui m'avez écrit une lettre, au sujet d'Ezéchiel 33:33, vous avez frappé en plein dans le mille, mais soyez calme. Eh bien, comme... comme en allant... Ern Baxter m'a raconté - m'a dit que là au Canada, on avait organisé un - un concours pour remporter la nouvelle bicyclette Schwinn - Schwinn. On a organisé un concours qui consistait à rouler à bicyclette, je pense, sur une structure en bois longue de cent yards [91 mètres -N.D.T.], et large de quatorze à seize pouces [36 à 41 centimètres - N.D.T.] sans déraper, sur un pont haut de deux ou trois pieds [ 0,6 mètre ou environ 1 mètre - N.D.T.], il fallait rouler tout juste sur ce pont, et celui qui arrivait jusqu'au bout gagnait la bicyclette. Eh bien, Ern disait qu'il était sûr que c'était lui qui la remporterait. Il a dit que c'était parce qu'il pouvait descendre au centre de la ville, acheter des provisions pour sa mère sans jamais toucher le guidon. Il disait qu'il y descendait... Vous savez comment on roule à bicyclette. Il a dit : " C'étaient des experts cyclistes. "

[4] Il a dit que lorsqu'ils sont arrivés là pour le concours, il a dit... Il y avait un pauvre petit garçon efféminé qui avait l'air frêle ; il était le seul qui a pu rouler sur cette planche. Il a roulé droit jusqu'au bout, puis il est descendu de sa bicyclette, tous les autres dérapaient avant d'avoir fait une petite distance. Ainsi, tous les autres garçons se sont réunis, ils se sont réunis autour de lui et lui ont demandé : "Pourquoi as-tu fait cela ? Comment y es-tu parvenu ? " Il a répondu : " Eh bien, mes amis, je vais vous dire ce que - ce qu'il est en était. " Il a continué : " Je vous ai tous observés, là où chacun de vous a commis une faute. " Et il a continué : " J'ai réussi grâce à vos erreurs. " Il a poursuivi, disant : " Quand vous montiez sur vos bicyclettes et qu'on vous poussait, a-t-il dit, j'ai remarqué que vous cherchiez à maintenir la bicyclette sur la planche. Il a dit : " Vous voyez, lorsque vous regardiez en bas comme ceci, vous deveniez nerveux. " Il a dit : " Quand on m'a poussé, moi, j'ai gardé, mes yeux fixés vers le bout et j'ai tenu fermement [le guidon]. "

[5] Voilà. Voyez ? C'est cela, mes amis ; ne regardez pas ici en bas, ce qui se passe aujourd'hui ou ce qui se passera demain, gardez vos yeux fixés sur la fin et tenez ferme. Voyez ? Si vous vous mettez à regarder, disant : " Eh bien, si je ne fais pas ceci, si je ne fais pas cela, si je... " Voyez, vous allez chavirer aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez ? Gardez tout simplement vos yeux fixés sur la fin ; et chacun, à la fin de votre vie, vous rencontrerez Jésus. C'est vrai. Gardez donc vos yeux fixés sur la fin et tenez ferme. Prions. Dieu notre Père, nous entrons maintenant dans Ta Présence, dans Ton sanctuaire, où la bonté de Dieu est emmagasinée pour ceux... la Manne cachée. Je Te prie, ô Dieu, de briser gratuitement cela pour nous ce matin au cours de cette petite leçon de quelques minutes, pour clôturer cette grande étude sur Ton serviteur Abraham, le grand patriarche.

[6] Nous Te remercions pour cette église et pour ces portes ouvertes. Nous Te remercions pour le pasteur et pour sa vaillante position. Et de voir, ô Père, la façon dont il est béni et aidé, nous en sommes très heureux. Je pense à son précieux père âgé, au Canada, comment il a pris position pour ce qui était juste en son jour, son heure. Ô Dieu, puisse son fils suivre ses pas et ne jamais faire de compromis, mais qu'il reste parfaitement en ligne avec l'Esprit et l'Evangile. Je prie pour son église, ici, ces aimables personnes qui ont été appelées. Père céleste, c'est Toi qui nous amènes dans la maison de correction, et la correction commence dans la maison de Dieu ; le jugement commence ici. Et si nous... Les péchés de quelques personnes les précèdent ; pour certaines personnes, leurs péchés les suivent. Seigneur, que les nôtres nous précèdent comme nous les confessons, acceptant que nous avons tort ; puissions-nous recevoir la miséricorde et la grâce de la part de Ton Fils Jésus.

[7] Bénis tous les étrangers qui sont dans nos murs. Nous Te prions de leur accorder une très grande effusion de Ton Esprit. Et puisse ce petit réveil qui a commencé maintenant ne jamais se terminer jusqu'à ce que Jésus viendra ; accorde-le. Puisse-t-il être un petit feu dans tous nos coeurs. Et je suis certain, ô Seigneur, que tous comprennent la position que je prends pour Toi, que cela doit être une position correcte. C'est un chemin étroit, et il n'y a pas d'espace sur la route, sinon pour le concerné et Jésus seuls ; ainsi nous devons marcher de cette manière-là, ô Seigneur. Je prie que l'auditoire puisse saisir cette vision, et puisse cela ne jamais quitter leur coeur ; accorde-le. Bénis-nous pendant cette soirée alors que nous entrons dans ce service de guérison ce soir, puisse-t-il y avoir un service extrêmement puissant de Ta puissance de guérison ce soir pour faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles. Puissent les gens entrer, ô Seigneur, et s'enfermer avec Toi et qu'ils lèvent leurs yeux vers Toi. Puisse Ton glorieux Esprit être ici. Puissent les gens ne jamais venir avec une illusion, ou venir de n'importe quelle autre manière, mais simplement en ayant des grandes attentes, comme quoi Tu vas déverser sur eux les bénédictions par Ta bienveillance et leur donner le désir de leur coeur. Car nous croyons que c'est la volonté du Père d'être bienveillant envers tous Ses enfants. Il est écrit dans les Saintes Ecritures : " Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé. " Car, ô Seigneur, nous ne pouvons pas Te servir lorsque nous ne nous sentons pas bien et que nous sommes abattus et... Lorsque nous sommes en meilleure forme, c'est alors que nous pouvons faire de notre mieux ; je Te prie de nous aider à être en meilleure forme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Eh bien, ce soir, j'aimerais prendre tous ceux qui... Eh bien, on va remettre les cartes de prière juste à un tout petit nombre de gens. Les jeunes gens seront ici pour distribuer les cartes de prière, et à dix-huit heures, soyez assis ici à l'intérieur sur ces sièges, tout le long de cet endroit. Et puis ensuite, ils se tiendront ici devant vous, ils mélangeront les cartes, et ils vont vous les distribuer. Maintenant, soyez certains pour dix-huit heures. Eh bien, si vous ne venez pas, alors vous ne pouvez pas... Et laissez la personne venir donc... celui qui a reçu les instructions concernant la réunion... Ces cartes, on ne les échange pas [avec quelqu'un d'autre] ; ne les prenez pas pour les donner à monsieur Dupont, et il ne viendra jamais. Et comme je... ?... Prenez votre carte et assoyez-vous ; attendez tout simplement là jusqu'à ce que le temps arrive où on va vous appeler. Et alors, soyez ici exactement à dix-huit heures, parce que je pense qu'ils auront d'autres exercices ici sur... à ce que je sache, la plupart des églises le font, comme toutes les autres, ainsi ils... Nous voulons que vous soyez ici tôt, afin que nous puissions nous en débarrasser, et je serai donc là vers dix-neuf heures trente, vingt heures moins le quart, quelque chose comme ça, je pense que c'est ça. (N'est-ce pas frère ?) pour prier pour les malades.

[9] Et maintenant, j'aimerais que vous puissiez toujours laisser ces sièges de devant aux malades, si je peux les avoir ici. Voyez, je les mets juste autour de moi. Hier soir, je devais faire un petit tour après. L'onction est descendue après que j'avais creusé ce message de toutes mes forces. Vous voyez, l'Esprit du Seigneur est donc descendu pour donner - donnant le discernement et ainsi de suite. Il y avait quelqu'un qui était assis ici derrière moi, un aimable frère, je me suis retourné et j'ai vu quelque chose. Je lui ai fait signe de la tête, je l'ai rencontré là dans la pièce, et j'ai confiance en Dieu que tout est terminé maintenant. Et ainsi, cela... Vous devez faire attention. Les gens pensent que ceci est très facile. Ceci est la chose le plus difficile par laquelle vous puissiez jamais accéder. J'ai dit des choses et puis, je suis rentré chez moi et j'ai pleuré au point que la taie de mon oreiller est devenue mouillée. J'ai fait venir ma femme pour qu'elle m'enlace de ses bras, étant assis au milieu du plancher en train de pleurer, pendant la nuit. Vous - vous êtes obligé de faire des choses que vous n'aimez pas faire. Voyez, c'est l'Esprit qui fait cela. Vous - vous ne pouvez être rien d'autre que ce que vous êtes réellement. Voyez ? Vous avez... Si vous ne suivez pas la conduite de votre - votre esprit, c'est qu'alors vous faites quelque chose que vous ne vous sentez pas conduit à faire ; alors - alors vous vous comportez en hypocrite. Voyez ? Soyez ce que vous êtes ; peu importe ce que vous êtes, soyez cela (voyez ?), soyez tout simplement cela. Et cela rend les choses vraiment difficiles.

[10] Et alors, parfois, lorsque l'onction descend et que vous regardez et voyez des choses... L'autre jour, j'étais assis à une table avec - avec quelques prédicateurs. Oh, j'aurai bien voulu ne pas m'asseoir là. Je venais - je venais de sortir d'une réunion ; et ils voulaient que j'aille dîner avec eux. Et il y avait un homme qui était assis là de l'autre côté de la table, qui m'a regardé et m'a dit une certaine chose, et franchement, je - je donnerais aujourd'hui cinq cents dollars si je le pouvais pour ne jamais aller à ce genre de souper là. Voyez ? Parce que j'ai toujours eu beaucoup de respect pour cet homme-là, et là, ce que j'ai vu... Voyez ? Si vous pensez que ceci est facile, mon frère, vous ne vous rendez pas compte, vous ne vous rendez tout simplement pas compte de ce que cela représente ; cela tue. Et juste un peu de cela. Et il vous suffit de parler à quelqu'un que vous connaissez, concernant sa - concernant sa condition ou quelque chose de ce genre, c'est juste comme...

[11] Vous voyez, vous ne vous rendrez pas compte, mais c'est vous qui provoquez ces visions. Ce n'est pas moi, c'est vous. Je ne peux pas le faire, je... Cela... Je ne contrôle pas cela ; ça me contrôle. Maintenant, juste... Puis-je avoir environ cinq minutes de plus ? Je pense que cela pourrait être avantageux pour notre réunion. Je vais vous dire quoi (vous voyez ?), nous entrons dans un service de guérison. Eh bien, écoutez, nous sommes tous de petits garçons, et nous allons au cirque. Il y a eu une fête foraine dans la ville, des jeux de cirque, vous tous... Eh bien, il se trouve que moi je suis un très grand garçon maigre et élancé. Et - et je marche là ; mais vous, vous êtes de petite taille... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous continuons donc notre promenade, comment allons-nous entrer là, la fête foraine se déroule derrière une clôture de planche ? Eh bien, il arrive que je regarde au-dessus et voici un trou laissé par un noeud, ici au-dessus. Eh bien, maintenant, je - je dis... Vous allez me demander : " Eh ! Frère Branham, qu'est-ce qui se passe là à l'intérieur ? " -Eh bien, sautez pour voir. -Oh, je ne saurais pas atteindre cela.

[12] Voyez, nous devons être ce que nous sommes. " Les dons et les appels sont sans repentir. Lorsque vous êtes né dans ce monde, avant que le monde ne commence, Dieu vous connaissait, Il vous a placé dans votre position. S'il n'en est pas ainsi, alors la Bible n'est pas vraie. C'est exact. Dieu a inscrit nos noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, non pas lorsque vous êtes venu à l'autel, mais avant la fondation du monde. C'est vrai. C'est ce que dit la Bible. C'est... Quand l'Agneau a-t-Il été immolé ? Avant la fondation du monde. Et lorsque l'Agneau fut immolé, votre nom fut inscrit dans Son Livre. Dieu par Sa prescience, a vu toutes choses. Il est infini. Il connaissait la fin depuis le commencement. Il ne veut pas qu'aucun périsse. Ce n'est pas Son désir. Mais étant Dieu, Il devait savoir qui allait périr, et qui n'allait pas périr. Voyez ? C'est comme dans le cas d'Esaü et Jacob, Il a haï l'un et Il a aimé l'autre avant même qu'ils soient nés, avant qu'ils aient eu la possibilité de faire quoi que ce soit, parce qu'Il était Dieu ; Il connaissait toutes choses.

[13] Eh bien, voyez, les dons et les appels sont sans repentir. Jésus ne pouvait pas s'empêcher d'être le Fils de Dieu. Il était - Il était le Fils de Dieu, prédestiné, pré-ordonné avant la fondation du monde, et même immolé avant la fondation du monde. Voyez ? C'est vrai. Esaïe a vu Jean Baptiste sept cent douze ans avant que ce dernier soit né, et il a dit : " Il est la voix de celui qui crie dans le désert. " Est-ce vrai ? Jean Baptiste ne pouvait pas s'empêcher d'être Jean Baptiste. Il était Jean Baptiste parce Dieu l'avait pré-ordonné à être Jean Baptiste. Je crois que c'était Ezéchiel le prophète, ou Jérémie, Jérémie, je crois que c'était Jérémie le prophète. Je pense que dans Jérémie 1.4, il est dit, je... " Avant que tu ne sois conçu ou que tu ne sois formé dans le sein, Je te connaissais, Je t'avais consacré, Je t'avais appelé et Je t'avais établi prophète des nations ", avant même qu'il soit formé dans le sein de sa mère. Certainement. Voyez ? Dieu a établi dans l'église, premièrement des apôtres, des prophètes et ainsi de suite.

[14] Eh bien, alors les dons, là, Paul a dit : " J'aspire aux dons les meilleurs. " Il s'agit des dons dans l'église, ce ne sont pas des offices. Il y a un don et ensuite un office. C'est une fonction, d'être un prophète. Il y a une grande différence entre un prophète et un don de prophétie. Avant qu'une prophétie soit réellement donnée à l'église, elle doit être présentée à deux ou trois juges qui ont le - le don de discernement, pour dire si elle peut être même annoncée. Mais on n'a jamais vu quelqu'un se tenir devant Esaïe pour juger sa prophétie. Voyez ? Il était né prophète. Ces prophètes, ils étaient... Ils avaient le AINSI DIT LE SEIGNEUR dans toute leur vie. Vous voyez ? Voyez, il y a là une grande différence. Ce que le... Oh, je pense que ce dont l'église a besoin, c'est d'une véritable et bonne leçon scripturaire sur ces choses. Et à ce moment-là il n'y aura plus de cafouillage. Et si quelqu'un se lève et parle en langues, une personne donne l'interprétation... Eh bien, je ne suis pas un juge, non ; mais par le discernement, vous pouvez déceler la chose. Certaines de ces choses, c'est carrément charnel. Les gens disent : " Voici Il vient. Voici Il vient. " Et quelque chose comme... Eh bien, certainement, tous nous savons cela. Dieu a dit : " N'utilisez pas des vaines répétitions, " il nous est dit de ne pas le faire, et Lui ne le fera pas.

[15] Lorsque dans notre église... lorsqu'on donne une de ces prophéties, ou plutôt, lorsque j'avais mon église... Lorsque je suis devenu pentecôtiste au début, lorsqu'on donnait une prophétie, tous les gens qui avaient des dons se rencontraient d'abord. Et ils avaient l'habitude... Ils font partie de l'église. Ils publiaient la chose et disaient : " Quelqu'un a parlé en langue et un autre a donné l'interprétation, cela devait être quelque chose adressé directement à l'église. " Ça devait être un message disant par exemple : " Dites à frère Untel de s'éloigner de tel endroit, de ne pas faire telle chose, ou de ne pas être à tel coin à tel moment, parce que certaines choses vont arriver. " Et avant que cela soit donc donné, ça devait être jugé par deux ou trois juges différents. Et ceux-ci inscrivaient leur nom sur un bout de papier et le déposaient sur mon bureau, et j'apportais cela à l'église. Si la chose arrivait, grâces soient rendues à Dieu, sinon, je ne leur permettais plus de le faire jusqu'à ce qu'on ait chassé ces mauvais esprits de ces personnes. C'est vrai ; c'est vrai.

[16] Nous n'avons pas à prendre un substitut, les cieux pentecôtistes sont remplis de l'authentique. Pourquoi prendre quelque chose qui est faux alors qu'il y en a là un qui est vrai? Certainement. Cela rend la chose réelle, alors il n'y a pas de cafouillage. Voyez, vous avez la chose juste là. Par exemple, quelqu'un dit: " AINSI DIT LE SEIGNEUR, dites à frère Branham, ce soir, une femme entrera dans la salle, elle viendra de l'Ohio. Elle portera tel habit. Elle a le cancer. Mais lorsqu'elle était jeune fille, elle avait volé de l'argent d'un trésorier, elle ne pourra jamais être guérie. Dites-lui - dites-lui d'aller remettre cet argent et de mettre cette chose en ordre, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera guérie. " Voilà. S'il n'y a pas eu pas de message adressé directement à une personne de cette façon là, c'était charnel, nous n'acceptions pas cela du tout.

[17] Qu'en serait-il si je venais ici et que je vous disais : " Le Seigneur me dit qu'il y a quelqu'un qui souffre des reins. Combien souffrent des reins ? " Certainement qu'il y en a partout dans la salle. J'ai vu beaucoup d'imitations du don de Dieu à ce sujet. Quelqu'un me dit : " Le Seigneur me dit, alléluia, je sens que c'est la nervosité, il y a quelqu'un qui est nerveux ici. " Certainement toute la foule est nerveuse. Non, ce n'est pas cela. Qui est cette personne, d'où vient-elle ? Qu'est-ce qui en est la cause et quelle en sera l'issue ? Voyez ? Ça, c'est une imitation charnelle, c'est charnel aux yeux de Dieu. Pourquoi acceptes-tu cela alors qu'il y a une chose véritable ? Pourquoi feriez-vous cela alors qu'il y a une chose authentique ? Voici donc ce qu'il en est (vous voyez ?), levez le bras très haut et tirez, c'est cela le don. Vous voyez une personne se tenir là. Voyez ? Je lève les yeux et je dis : " Ah, je vois une Girafe. " -Oh, vous l'avez effectivement vue. Eh bien, savez-vous ce que c'est ? Dans le naturel, maintenant je vais vous donner une parabole. Dans le naturel, eh bien, voyez, peut-être que les autres frères, ils peuvent transporter de l'eau, ils sont forts, mais il se trouve que je suis né géant. C'est Dieu qui fait de nous ce que nous sommes, des prédicateurs, des évangélistes et des apôtres, des prophètes. Dieu a établi dans l'église... " Qui à cause de ces inquiétudes peut ajouter une coudée à sa taille ? " Vous ne pouvez pas le faire. N'essayez pas d'être celui-ci alors que vous êtes celui-là. Vous voyez ? Soyez tout simplement ce que vous êtes. Eh bien, qu'est-ce qui fait cela ? C'est vous-même qui faites cela. Vous voyez ? Levez-vous, dites : " Ah, cela me tue presque. Oh, je - j'ai vu une girafe. " Qu'est-ce que tu as vu d'autres ? Oh ! la la ! voici je repars, je saute et je dis : " Un éléphant. " -Oh, certainement.

[18] Voyez, maintenant, ça, c'est sur l'estrade. C'est de cette manière que vous utilisez le don de Dieu. C'est la même chose que cette femme a faite, celle qui a touché Son vêtement. Voyez ? Jésus n'a point dit : " J'ai fait ceci et cela. " Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez ? Il a regardé tout autour alors qu'elle avait touché Son vêtement et Il a dit : " J'ai connu qu'une force est sortie de Moi. " Il a regardé partout dans l'auditoire jusqu'à ce qu'Il a trouvé cette femme et Il lui a dit : " Oh, ta foi t'a sauvée. " Voyez ? Il a dit... Mais observez maintenant, lorsque le Père lui avait montré que Lazare allait mourir... Eh bien, souvenez-vous, Jésus n'a jamais fait une chose du tout avant que le Père la Lui ait montrée premièrement. Combien savent cela ? Saint Jean 5.19 : " En vérité, en vérité, (c'est absolument cela, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire avant qu'Il n'ait vu le Père le faire premièrement. " C'est vrai.

[19] C'est donc le Père qui Lui disait : " Va maintenant, parce que Lazare va mourir, et après quatre jours, ou autant de jours, retourne, et Je ferai que Tu le ressuscites. " Voyez ? Eh bien, Il est parti ; Il n'a jamais dit où Il partait. Lazare est tombé malade, on L'a envoyé chercher. Eh bien, Il a tout bonnement continué Son chemin. Voyez ? On L'a encore envoyé chercher, Il a tout bonnement continué Son chemin, Il n'a pas fait cas de cela. C'était étrange de Sa part. Vous voyez ? Mais les hommes sont conduits par l'Esprit de Dieu ; ayez tout simplement - tout simplement la foi et croyez. Ils sont - ils suivent une vision ; ils ne peuvent pas vous dire ce qu'il faut faire. Laissez-le tranquille. Ainsi donc, vous allez donc découvrir qu'après, quand Jésus a su que le temps que le Père lui avait indiqué était accompli, Il a dit : " Notre ami Lazare dort. " Un apôtre a dit : " Eh bien, s'il dort, il fait bien ; laissez-le, c'est en ordre."

[20] Jésus a dit : " Il est mort. Et à cause de vous, Je suis heureux de n'avoir pas été là, mais Je M'en vais le réveiller. " Observez-Le à la tombe, Il a dit : " Père, je Te rends grâce de ce que Tu l'as déjà accompli (voyez ?), mais j'ai dit ceci à cause de ceux qui se tiennent près de moi,) juste pour donner un exemple. Et Il a appelé Lazare à sortir de la tombe, et Il a ressuscité un homme en le tirant de son sommeil de la mort, un homme qui était resté dans la tombe pendant quatre jours. Et après quatre jours, le nez s'était déjà affaissé. Vous le savez, plus... La corruption s'installe dans le corps et Il a rappelé l'esprit de cet homme, Il l'a ressuscité, et Il est allé souper avec lui. Il a encore vécu. C'est vrai. Et Il n'avait pas dit qu'Il était fatigué. Mais quand la femme avait touché Son vêtement, la vertu était sortie de Lui. Voyez ? Ça, c'est lorsque le Père utilisait Son don.

[21] Eh bien, c'est la même chose avec ce ministère. Je peux être dans ma chambre d'hôtel ou quelque part chez moi ou n'importe où et le Saint-Esprit dira : " Prends un avion, va à tel endroit ; va dans telle ville ; tu trouveras une maison où tu entreras", quelque chose de ce genre. Et des choses glorieuses arrivent. Vous voyez dans des journaux à ce sujet des choses du genre... non... Personne n'a jamais su qui a fait cela, ils ne le savent pas jusqu'à présent, c'est vrai. Cette fois-là, à Denver, c'est quand le Saint-Esprit m'avait appelé; cet homme avait la tuberculose et Il m'a dit de me tenir au coin d'un bazar jusqu'à ce que cet homme vienne avec sa Bible en main, assis dans un fauteuil roulant. Il était dit : " Il s'est passé quelque chose de mystique : " Un homme qui était dans un fauteuil roulant a été guéri et un autre homme a disparu. " Moi, je n'avais pas disparu, je suis allé directement dans ce bazar et je suis sorti là dans la ruelle, et je me suis rendu directement à l'aéroport. C'est exact. Voyez ? Mais les gens n'ont pas su ce que c'était, ces choses. Parce que, voyez, ce n'est pas...

[22] A quoi cela sert-il ? Voyez, que Dieu en tire la gloire ; et tant que nous cherchons à tirer la gloire d'un homme, alors nous faussons le tout. C'est la raison pour laquelle je n'appelle pas les gens à monter pour leur imposer les mains disant : " Reçois cela, mon frère, c'est cela. " C'est très bien, mais c'est trop, dites : " Frère Branham m'a imposé les mains. Que la gloire soit rendue à Dieu, je suis guéri. " Laissez Branham se tenir hors du chemin. " J'ai vu le Seigneur Jésus-Christ, et Il a posé Ses mains sur moi. Moi, j'ai posé mes mains sur Lui, et je n'étais même pas dans la ligne de prière, je me suis tout simplement tenu là, j'ai cru et Il a mis frère Branham de côté et Il a dit telle et telle chose. " Voilà. C'est cela ; c'est ça la chose réelle. Vous voyez ? Eh bien, voyez, voilà donc la différence.

[23] Quand je me lève donc pour dire : " Il y a une femme qui se tient ici ", et elle dit... Moi je dis : " Bonjour. " Qu'est-ce que j'essaie de faire ? C'est comme Jésus qui parlait avec la femme au puits, Il cherchait à entrer en contact avec son esprit à elle. Voyez ? Et elle a dit : " Bonjour. " Voyez, j'ai saisi son esprit. Et quelques minutes après... des vibrations étranges provenant d'elle, ou une chose curieuse, oh ! oh ! c'est - c'est - c'est quelqu'un qui essaie de tirer quelque chose ; maintenant, attendez un instant. Observez ce qui arrive à ces gens. Observez juste comment ces gens vont tirer cela de l'estrade dans peu de temps. Voyez ? J'ai dit : " Bonjour. " Je parle à la personne, je commence à dire quelque chose, vous savez. Et tout à coup, vous savez ; si la chose ne semble pas correcte, j'attends alors pour voir ce que le Saint-Esprit dit. Voyez ? Et alors...

[24] C'est comme un ami qui est venu dans la ligne de prière, il a mis un... il pensait que c'était de la télépathie, en effet, il a écrit cela sur une carte de prière. Il a écrit dessus, qu'il avait la tuberculose et ainsi de suite. Il est entré dans la ligne de prière, il a dit, il a dit : " Bonjour. " Et j'ai dit : " Bonjour monsieur ", et il a dit, j'ai dit : " Eh bien, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Voyez, c'est ce que l'Ange du Seigneur avait dit ; [si tu] amènes les gens à te croire. -Oui monsieur. -Cela ne semble pas correct. Cela n'a pas répondu. Voyez, en moi-même je pouvais... Eh bien, c'était un homme de belle apparence, vraiment un bel homme. J'ai dit : " Oui monsieur. " J'ai commencé à lui parler, et je lui ai dit : " Il n'y a rien qui cloche avec vous ; vous êtes parfaitement en bonne santé. " Il a dit : " Vous vous êtes trompé. " Je lui ai répondu : " Non, je ne me suis pas trompé. " Il a dit : " Prenez cette carte de prière là et regardez. " Il a dit : " J'ai la tuberculose et le cancer. " Je ne sais pas tout ce qu'il avait écrit... J'ai dit : " Peu m'importe ce que vous avez sur cette carte de prière-là ; j'ai dit, il n'y a rien qui coche en vous. " Il a dit : " Eh bien, j'ai cela sur ma carte de prière.

[25] J'ai dit : " Il n'y a pas de mal... " J'ai dit : " Peu m'importe ce que vous avez mis sur votre carte de prière, cela ne veut rien dire. (Vous voyez ?) c'est ce que le Saint-Esprit dit qui compte. " Et il a dit : " Eh bien, c'est... " J'ai dit : " Eh bien, peut-être que vous avez eu assez de foi pour être guéri avant de venir à la réunion. Je... Il a dit : " C'est cela... " Et j'ai pensé : " Qu'est-ce qui se passe ici ? " Et il avait l'air d'un chrétien. Il a regardé tout autour, et j'ai regardé là au mur, comme dans cette direction, et là, j'ai vu la chose qui sortait. Et je me suis retourné vers lui. Plusieurs de ceux qui sont assis ici en ce moment étaient juste là dans la réunion lorsque cela était arrivé. Et je - j'ai dit : " Pourquoi - pourquoi as-tu laissé le diable mettre une telle chose dans ta pensée ? " J'ai dit : " Eh bien, tu es membre d'une certaine église qui ne croit pas. " Je n'aimerais pas citer le nom de cette église. Pour eux, le temps des miracles est passé. Et tu étais à la réunion l'autre soir et tu m'as dit, et - et tu t'es dit plutôt en toi-même, que ceci n'était rien d'autre que de la télépathie mentale. " Et j'ai dit : " Cet homme qui est assis juste là au balcon en cravate rouge et en complet gris, vous étiez dans sa maison l'autre soir ; vous étiez assis à une table recouverte d'un vêtement - d'un vêtement comme ceci, et c'est là que vous avez décidé de venir ici, puis écrire cela sur la carte de prière, et puis vous êtes entrés ici. " Cet homme s'est écrié et a dit : " C'est la vérité vivante ", il était debout là sur l'estrade comme cela.

[26] Et j'ai dit : " Parce que tu as dit cela, et parce que tu as mis cela sur ta carte de prière, maintenant tu as cela. " Et pendant soixante secondes, il en était pratiquement mort. Voyez, nous ne jouons pas, ô église. Nous vivons dans la Présence du Saint-Esprit. " Vous souvenez-vous d'Ananias et de Saphira ? Vous feriez mieux d'être sincère et d'être correct avec Dieu avant d'essayer une telle chose. Rappelez-vous : " C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant. " Voyez ? Voilà que la chose était là. Et la maladie est venue directement sur lui et le diagnostic de ce cas et tout ont montré qu'il avait à la fois et le cancer et la tuberculose. Il avait dit cela, il... et ses paroles se sont accomplies. C'est exactement vrai. Il a scellé sa propre condamnation, très parfaitement. C'est comme David l'a fait lorsqu'il se tenait devant Nathan, et qu'il a dit : " Cet homme devra certainement mourir. " Vous voyez ? Il faudra qu'il paie pour cela. Vous savez ce que Nathan lui a dit. Il avait scellé sa propre condamnation. Ainsi, c'est toujours le même Dieu. Nous - nous ne servons pas un autre Dieu, d'un autre jour. Maintenant, c'est comme ça, ainsi, ayez simplement foi en Dieu.

[27] Eh bien, dans environ dix minutes, j'aimerais en terminer avec Jéhovah-Jiré. Etes-vous disposés à attendre pendant quelques minutes ? L'êtes-vous ? Très bien, je sais que vous êtes... Les haricots ne seront pas calcinés, et s'ils sont calcinés, ils ne vont pas... Ceci ne va pas - ceci vous aidera. Eh bien, hier soir, nous L'avons laissé, Jéhovah-Jiré, là où Il avait béni Abraham et Sara, Il leur avait fait la promesse d'un petit garçon, les avait changés et ils étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme. Croyez-vous cela ? Certainement. Il devait faire quelque chose pour la fortifier, et ainsi, Il l'a transformée. En effet, cela montrait les attributs même de ce qu'elle a fait, cela montrait qu'elle était redevenue une belle jeune femme.

[28] Et rappelez-vous... Laissez-moi vous montrer quelque chose ; Abraham avait cent ans, et il avait vécu au total cent soixante-quinze ans. Et quarante ans après, après qu'Isaac avait atteint quarante ans, Abraham s'est marié à une autre femme et a eu sept fils à part les filles. Amen. Certainement il en a eu. Est-ce vrai ? Vous voyez donc, Il a changé Abraham et ce dernier est redevenu un jeune homme. Il a changé Sara et elle est redevenue une jeune femme. N'êtes-vous pas heureux que vous soyez les enfants d'Abraham ? C'est ce qu'Il fera pour nous l'un de ces jours à Sa venue. Eh bien, remarquez, rapidement maintenant, nous allons toucher le point culminant de cela si possible. Eh bien, nous voyons qu'immédiatement après cela, le petit Isaac était né. Dieu avait changé Sara et elle était redevenue une belle jeune femme, et Abraham est redevenu un jeune homme. Et le petit Isaac était né. Et alors lorsqu'Isaac avait atteint environ douze ans, je me représente un beau petit garçon Juif... Et quel sentiment ont dû éprouver ce père et cette mère après toutes ces années, et après qu'ils avaient eu l'assurance !

[29] Si jamais Dieu répond une fois à votre prière, vous êtes alors sûr qu'Il est un Dieu qui répond à la prière. Est-ce vrai ? Maintenant, combien ici ont déjà reçu le Saint-Esprit ? Levez la main. Tous ceux qui ont reçu le Saint-Esprit. Eh bien, comment pouvez-vous douter de la guérison ? Combien ici ont déjà reçu l'exaucement à leur prière ? Voyons. Certainement. Il est donc un Père qui exauce la prière, n'est-ce pas ? Voilà. Comprenez-vous ? Si vous avez besoin de quelque chose, demandez-le. Si vous manquez la sagesse, demandez-la à Dieu. Vous voyez ? Il vous la donnera. Maintenant, Abraham savait bien qu'il avait tenu à cette promesse et que Dieu l'avait accomplie. Vous voyez ? Ainsi, vous voyez que le petit garçon était né. Ainsi, le Seigneur a dit : " Eh bien, là-bas ces gens des Assemblées de Dieu de Long Beach, d'ici deux mille cinq cents ans, Je vais leur faire... Je vais leur donner une véritable assurance et faire savoir à toute la Semence d'Abraham que - que Je suis un Dieu qui exauce la prière, et que Je tiens Mes promesses envers Mon peuple. "

[30] Il a donc dit : " Je vais prendre Abraham parce que Je sais qu'Il croit en Moi. " Et Je vais demander... Je lui ai déjà dit que je vais faire de lui le père des nations. Il a attendu vingt-cinq ans, et voilà qu'il a maintenant environ cent quarante-cinq ans ou cent douze ans ", quelque chose de ce genre. " Maintenant, Je vais lui demander de prendre ce petit garçon qu'il avait attendu, de l'amener là sur la montagne pour le tuer. Abraham M'obéira. " Eh bien, quelle épreuve cela était pour Abraham ! Imaginez ce que c'était ! Maintenant, nous sommes dans Genèse 22. Eh bien, comme... Il n'a pas... Il n'a peut-être pas voulu en parler à Sarah. Il n'a pas voulu aller lui dire : " Sarah, je vais tuer Isaac ce matin. " Non, il n'a pas voulu faire cela, il s'est donc levé tôt, a coupé du bois, l'a fendu comme le disent les Ecritures. Il a mis cela dans un... probablement dans un petit sac d'un certain genre qu'il a mis sur le dos d'un mulet ; il a pris un serviteur et il a pris Isaac. Et ils ont effectué un voyage de trois jours de marche.

[31] Eh bien, n'importe quel homme... Je peux marcher trente miles [Environ 49 km - N.D.T.] par jour. J'avais coutume de faire des patrouilles ; pendant sept ans, je marchais trente à trente-cinq miles [Environ 48 à 50 km - N.D.T.] par jour dans le désert. Aujourd'hui, nous nous servons des véhicules. Mais en ce temps-là, pour se rendre n'importe où, les gens devaient y aller à pieds. Probablement qu'Abraham aurait pu facilement couvrir, lorsqu'il était jeune, une distance de cent miles [160 km - N.D.T.] au bout de trois jours de marche. Eh bien, écoutez, il était à trois jours, loin de la civilisation. Et puis, il a levé les yeux et a vu au loin la montagne que Dieu lui avait indiquée. Maintenant, regardez où il est allé. Eh bien, quand il s'est alors approché de là, il a arrêté les petits mulets, il les a attachés, il a pris le bois et l'a placé sur l'épaule d'Isaac. Et il a dit... Eh bien, écoutez ceci, oh, c'est très beau ! C'est un... J'aurais bien voulu que nous passions assez de temps sur ceci ! Voyez ! C'est très beau ! Il a dit : " Attendez ici avec les mulets. Le jeune homme et moi, nous allons là-bas pour adorer et nous reviendrons. "

[32] Comment va-t-il revenir ? Il va le tuer. Comment va-t-il revenir ? Mais ce que le... Prenez Hébreux, si nous avons juste... ou plutôt Romains, chapitre 4. Si nous avions le temps de parcourir cela... Mais Abraham se disait dans son coeur : " Je l'ai reçu comme venant d'entre les morts, et je suis pleinement convaincu que Dieu est capable de le ressusciter des morts ", un type parfait de Dieu donnant Son unique Fils. Voyez ? Abraham offrant Isaac, Dieu donnant Son Fils, donnant une assurance parce qu'Il lui avait déjà dit : " J'ai... J'ai fait de toi, le père des nations. Eh bien, Il lui avait déjà donné la promesse, et il savait sans l'ombre d'un doute qu'il allait le devenir, il l'était déjà. Pas : " Je ferai. " " J'ai fait... Je l'ai déjà fait. "

[33] Et c'est ce qu'il en est de votre guérison. Il l'a déjà accomplie. Il ne vous reste qu'une seule chose à faire, c'est d'accepter cela. C'est ce qu'il en est de votre salut. Il n'y a qu'une seule chose à faire, c'est d'accepter cela. Ce matin, je lisais cet article écrit par un écrivain baptiste, comme le frère le distribuait. J'ai remarqué que ce prédicateur baptiste s'est tenu là et a regardé cela, il a regardé cet homme bien en face et a dit : " Je veux de cette bénédiction de la Pentecôte. " En d'autres termes, Dieu ne fait acception de personne. Et il a reçu cela. Et il a tenu des grandes réunions à Chicago avec Moody, et il a été un ministre baptiste, remarquable.

[34] En effet, si Dieu vous révèle cela, que cela est pour vous, cela est donc pour vous ; cela vous appartient. Si vous êtes un pécheur et que quelque chose dise... [Frère Branham frappe sur le pupitre - N.D.E.] " Je suis l'Eternel qui te sauve... " Ça, c'est la voix de Dieu. Faites demi-tour, faites-Y attention, acceptez-La et continuez à marcher. S'Il ne frappe jamais, eh bien, vous ne pourrez pas le faire. Cela ne dépend donc pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. C'est vrai. Vous voyez, si Dieu frappe à votre coeur, c'est le plus grand privilège que vous ayez jamais reçu dans toute votre vie. Le plus grand privilège qu'un individu ait jamais reçu, c'est le fait que Dieu lui donne une invitation pour qu'il aille vers Lui. Eh bien, nous découvrons qu'Abraham avait la foi ; en effet, il avait attendu ce fils pendant vingt-cinq ans. Et à présent, Dieu lui demande de prendre ce même enfant et de le tuer. Eh bien, quelle épreuve cela était ! Mais Abraham ne douta point de la promesse de Dieu. Il a dit : " Si Dieu me l'a donné comme venant des morts, Dieu est capable de le ressusciter des morts. J'y vais sans tarder, car Il m'a dit que j'étais le père des nations. "

[35] Eh bien, vous voyez, le diable a essayé de se mettre sur son épaule et lui dire : " Abraham si... Tu sais, tu aimes Dieu. " - Si, j'aime Dieu. - Eh bien, si donc tu L'aimes, comment se fait-il que tu détruis la - la preuve même et la seule chose qui soit, qui prouve que tu es le père des nations ? Voyez ? Comment vas-tu le devenir ? Comment seras-tu le père des nations si tu détruis ton... la seule semence que tu as, qui est ce garçon qui a été promis à travers cette femme ? Et comment donc vas-tu le devenir ? " - Eh bien, si Dieu m'a dit que j'étais le père des nations, c'est à Lui de le faire. Dieu l'a dit et cela règle la chose.

[36] Est-ce cela l'idée ? " Comment vais-je être... être guéri puisque le médecin m'a dit que je vais mourir ? " Dieu l'a dit et cela va règler la chose. C'est ça la pensée. " Comment serai-je guéri ? Comment pourrais-je lever le bras en l'air et trouver quelque chose qui va descendre, un élément, pour me guérir ? " Je - je ne sais pas. Comment pourriez-vous lever le bras pour découvrir ce qui vous a sauvé ? C'est cela. Vous voyez, c'est plus grand que la guérison, de loin plus grand que la guérison. En effet, cela change tout votre caractère, vos pensées, vos idées et tout en vous. C'est donc plus grand comme cela. Eh bien, Abraham a cependant cru Dieu. Eh bien, observez ce qui a eu lieu. Oh ! je pense que c'est magnifique. Maintenant, suivez attentivement. Abraham n'a pas porté lui-même le bois ; il a placé le bois sur le dos d'Isaac, voyez, montrant comment quelques centaines d'années plus tard, Christ, la vraie Semence d'Abraham, porterait Son propre billot de sacrifice à Golgotha. Quand vous voyez Jésus monter à Golgotha, ou plutôt je veux dire Abraham et - et son petit garçon Isaac monter, et Isaac portant ce bois, c'était une préfiguration de Jésus-Christ montant à Golgotha, allant sacr-... l'obéissance.

[37] Et vous savez, le petit Isaac est devenu soupçonneux. Et il a dit : " Père, a-t-il dit, nous avons du feu ici, nous avons le bois ici, nous avons toute chose prête, mais où est l'agneau, l'holocauste ? Où est-il ? " Il s'est mis à regarder partout. " Je vois que tout est là, sauf une chose. " Oh ! la la ! Comment cela va-t-il se faire ? " Et considérez le ton ferme d'Abraham, la manière dont il a répondu à son fils, voyez, il a fait un... Peut-être qu'il ne savait pas ce qu'il disait. Il a dit : " Dieu pourvoira à un agneau pour l'holocauste. " Dieu pourvoira. Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un sacrifice. Oh ! J'aime cela, pas vous ?

[38] " Comment pourrais-je être guéri, Frère Branham ? J'ai été dans les lignes de prière. J'ai fait ceci, j'ai fait cela, comment pourrais-je être guéri ? " Dieu pourvoira. Comment allez-vous vous en sortir? Vous parlez de cette façon-là, ne savez-vous pas que vous faites de votre personne une cible ? " Mais Dieu pourvoira. C'est tout. " Quand vous êtes à l'estrade, comment savez-vous que ceci... ? " Dieu pourvoira. C'est tout ce que je sais. Il l'a promis ; nous nous en tenons à Ses Paroles, nous Y croyons. Cela règle la chose et c'est tout. Eloignez-vous-en. Car Dieu l'a dit, c'est... Il doit en être ainsi. Ils sont tous deux montés sur la montagne. Il est finalement arrivé à un endroit où il a roulé les pierres et les a rassemblées, il a rangé le bois et observez le petit Isaac, obéissant jusqu'à la mort comme Christ l'a été. Abraham lui a tiré les mains derrière le dos, les a liées, il lui a lié les pieds et a étendu ce petit garçon là-dessus, son unique fils, la semence qui était promise, il l'a étendu sur l'autel, il a repoussé vers l'arrière ses cheveux de devant avec sa main ; un beau petit garçon... Qu'en dira la mère quand tu retourneras à la maison et que tu lui diras que tu as tué ce fils ? Mais Dieu pourvoira aussi longtemps que tu obéis à Sa Parole.

[39] Il a renvoyé sa petite tête derrière comme cela, a baissé la main dans son sein, a sorti le - le couteau du fourreau, l'a soulevé comme ceci, il a tiré les cheveux d'Isaac vers l'arrière comme cela, et Abraham, le coeur brisé, ravalant cela comme pour dire : " Adieu Isaac, mon fils. " Il a levé la main, dans une pleine obéissance... Même quand vous faites quelque chose de mal, si vous marchez dans l'obéissance, le Saint-Esprit est là pour vous arrêter. Vous direz: " Je crains qu'une fois que j'aurai reçu le Saint-Esprit, je puisse agir de façon indécente. " Ne vous en faites pas, si c'est le Saint-Esprit, Il saura quand vous arrêter et quand vous pousser à agir, Il tient le bouton dans Sa main. Vous voyez ? Il sait donc quand allumer et quand éteindre. Vous n'avez qu'à vous en remettre à Sa merci.

[40] C'est ainsi que vous devez agir vis-à-vis de la guérison, vous en remettre à Sa merci. Il l'a promis ; c'est Sa Parole. Il doit - Il doit accomplir Sa Parole. S'Il ne le fait pas, Il n'est pas Dieu. Ainsi, nous découvrons alors que juste quand il était sur le point de poignarder son petit garçon pour le tuer, le Saint-Esprit doit avoir saisi sa main et lui a dit : " Abraham, Abraham, retiens ta main. Je sais maintenant que tu crains Dieu. Je sais que tu M'aimes. " Et qu'est-il arrivé ? A cet instant-là, il a entendu le bruit de quelque chose derrière lui, et il y avait là un bélier, le mâle de la brebis, qui était retenu dans les buissons par les cornes. Maintenant, j'aimerais demander à ma classe quelque chose en terminant. D'où venait ce bélier ? Il avait roulé des pierres un peu partout là-bas et il avait construit l'autel, il y avait mis du bois et tout le reste, d'où venait ce bélier ? Il se trouvait à au moins soixante-quinze ou cent miles [120 ou 160 km - N.D.T.] loin du monde civilisé, à trois journées de marche. Les lions, les chacals, toutes sortes d'animaux sauvages et méchants étaient là, et ils feraient d'une brebis leur proie ou quelque chose comme cela. Il n'aurait pas pu survivre à cela, il n'y avait pas de civilisation par-là. D'où était venu ce bélier ?

[41] Autre chose à présent, il se trouvait là-haut au sommet de la montagne où il n'y avait pas d'eau. Comment a-t-il pu jamais se trouver là ? Qu'était-ce ? Le - le sujet explique cela. Il est Jéhovah-Jiré. Il a créé le bélier par la Parole. Eh bien, ce n'était pas une vision, une vision ne saigne pas. Il est allé prendre le bélier, l'a étalé sur l'autel, il l'a égorgé et le sang en est sorti. Ce n'était pas une vision. C'était un bélier. C'est pourquoi Abraham a appelé cet endroit-là Jéhovah-Jiré. Si Dieu a fait une promesse, Dieu peut pourvoir à la chose qu'Il a promise. Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira Lui-même. Ce bélier a été créé par la Parole en une minute, et la minute suivante, il n'a plus existé. Mais il a accompli le dessein de Dieu.

[42] Et ce matin, Dieu est capable d'envoyer le Saint-Esprit parmi nous. Il est capable d'envoyer la puissance pour guérir les malades, sauver les perdus, et faire tout ce qu'Il a promis. Jean a dit : " De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. " Et un vrai messager de Dieu croit cela et s'accroche à cela. Jéhovah-Jiré, Dieu pourvoira. Quand Dieu dit quelque chose... -Comment cela se fera-t-il, Frère Branham ? -Je ne sais pas. Il ne m'appartient pas de savoir. Dieu y pourvoira. Dieu y pourvoira Lui-même. - Eh bien, écoutez, Frère Branham, le médecin a dit que j'ai le cancer, et il m'a dit que je vais mourir, il ne me reste plus que trente jours à vivre. Il a dit que je vais mourir. Eh bien, comment peut-il donc exister quelque chose que je ne peux pas voir, toucher, sentir, sentir par l'odeur, goûter ou autre chose ? Comment peut-il donc exister quelque chose qui puisse me débarrasser de ce cancer ? Qu'est-ce qui peut venir ici littéralement et chasser ce cancer? Je ne sais pas, mais Dieu l'a promis, et Il peut pourvoir à quelque chose qui le peut.

[43] Dieu pourvoira. Il est Jéhovah-Jiré, Il est autant Jéhovah-Jiré aujourd'hui qu'Il l'était autrefois. Il est toujours Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un moyen pour faire que Sa Parole s'accomplisse. Amen. Si les Pentecôtistes ne veulent pas recevoir Cela, Dieu peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Si les Baptistes n'En veulent pas, Dieu peut alors de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Je me rappelle quand l'Ange du Seigneur m'a rencontré là, cette nuit-là, quand Il est descendu là à la rivière et qu'Il a prononcé ces Paroles devant environ dix mille personnes. Il m'a parlé disant... Vous avez entendu le Message, c'est écrit dans un livre, ce qu'Il avait dit. Regardez comment cela s'est accompli parfaitement et exactement mot pour mot. Absolument ! Exactement les même Paroles qu'Il avait prononcées, il y a 31 ans. Il m'avait dit où je devrais aller, ce qu'il me fallait faire et ce qui s'en suivrait. C'est Dieu qui l'avait dit.

[44] Quand je suis allé trouver mon pasteur, un baptiste, et que je lui en ai parlé, il m'a dit : " Avec un niveau d'études primaires ? Et tu vas aller prêcher l'Evangile dans le monde entier, accomplir des signes et des miracles ? " J'ai répondu : " C'est ce qu'Il a dit." Il a repris : " Billy, qu'avais-tu mangé ce soir-là au souper ? " J'ai dit : " Je ferais mieux de retourner ma carte de membre immédiatement, car la lumière et les ténèbres ne peuvent pas communier ensemble. " Tout à fait ! Il m'a dit : "Qui penses-tu, pourra te croire ? " J'ai répondu : " Si c'est Dieu qui m'envoie, Dieu mettra quelqu'un là pour accepter le Message, car Dieu ne le fait pas en vain. " Ensuite, quand j'ai rencontré les Pentecôtistes, je me suis associé à eux, c'est exact, parce qu'ils ont cru cela. Ils recherchaient cela. Ils ont cru cela comme étant la vérité. Dieu peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. Oui oui.

[45] Dieu a donc envoyé un message ; Dieu l'a promis dans la Bible, Dieu a dit qu'Il le ferait. Il a promis de le faire. Il a dit : " Ces miracles... " Il a dit : " Ces mêmes miracles et prodiges se produiraient comme il en fut aux jours de Sodome. " -Comment cela se fera-t-il ? -Je ne sais pas. Je ne saurais vous le dire. Il a promis d'envoyer toutes ces choses, et les voici qui s'accomplissent. -Comment cela se fait-il, Frère Branham ? -J'aurais bien voulu le savoir; je ne sais pas. Mais Dieu l'a promis et Il est Jéhovah-Jiré. Il peut pourvoir à un moyen pour que cela se fasse. Amen. Il peut pourvoir à cela dans une organisation, en dehors de l'organisation, ou - ou partout où Il voudra le faire. Il peut faire ce qu'Il veut, car Il est Dieu, Jéhovah Dieu. " Il peut de ces pierres susciter des enfants à Abraham. " Il est Jéhovah-Jiré. J'aimerais que vous ayez ces paroles à l'esprit, maintenant. Je vous ai gardés vingt-cinq minutes de plus, mais j'aimerais que vous gardiez ces choses à l'esprit. -Comment Dieu me guérira-t-Il ? -Frère Branham, ma mère est très malade. -Mon bébé est très malade, ceci cela. -Pouvez-vous les aider ? -Non. -Puis-je faire quelque chose ? Eh bien, comment diriez-vous... ? -Eh bien, Dieu le peut.

[46] " Eh bien, comment va-t-Il le faire ? Ce bébé est né ainsi. " J'ai vu des milliers et des milliers de fois, des enfants qui étaient nés infirmes, hydrocéphales, estropiés, et tout, qui sont parfaitement normaux et bien portants aujourd'hui. -Comment va-t-Il le faire ? -Je ne sais pas. Tout ce que je sais, Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un sacrifice. Le Seigneur a pourvu à un - un agneau. Souvenez-vous, ce n'était pas une brebis, c'était un bélier. Jésus était un Homme. Cet Homme, c'était Dieu. L'Homme en qui Dieu habitait était le Bélier de sacrifice. Et Il avait déjà pourvu. Nous n'avons pas à attendre qu'Il vienne ou plutôt que quelque chose d'autre vienne, qui soit le sacrifice pourvu, il a déjà été pourvu. Et la seule chose que nous avons à faire c'est - c'est placer notre confiance et notre foi dans le sacrifice auquel Dieu a déjà pourvu. -Comment savez-vous que ce sacrifice a déjà été pourvu ? -Eh bien, Le voici, juste parmi nous, faisant la même chose qu'Il fit sur la terre. Amen. L'aimez-vous ? Inclinons la tête.

[47] Seigneur Jésus, que ceci ne passe pas par-dessus la tête des gens, Seigneur. Puisse cela être canalisé directement dans chaque coeur. Puissions-nous sentir l'Esprit se mouvoir puissamment dans cet auditoire ce soir, et voir les enfants de Dieu qui sont couchés ici, malades et pour qui les médecins ne peuvent rien... Nous Te remercions pour nos médecins et pour toute la connaissance qu'ils ont, mais ô Dieu, par-dessus tout, nous Te remercions pour Jésus-Christ. Et je Te prie, Père céleste, de laisser chacun aujourd'hui, quand il rentrera chez lui, qu'il étudie, qu'il appelle les voisins et qu'ils les amènent ici à dix-huit heures ce soir. Puisse Jéhovah pourvoir à un moyen pour eux afin qu'ils viennent. Il est toujours Jéhovah-Jiré. " Comment puis-je les persuader à venir ? " Seigneur, si nous faisons notre part, Tu peux pourvoir à Ta part. Puisse-t-il en être ainsi, Père.

[48] Guéris les malades, sauve les perdus, tires-en la gloire. Car tout est pour Ta gloire, Seigneur. Cela ne nous revient pas, nous ne sommes que... C'est notre compassion, notre coeur. Nous sentons que cela va aider les gens, c'est quelque chose destiné à aider l'Eglise. Pourquoi sommes-nous ici ? Il aurait été mieux pour moi d'être chez moi dans mon tabernacle avec ma femme et mes enfants. Et ils m'appellent au téléphone en pleurant, étant abandonnés... Et ô Dieu, aurais-je perdu les 31 ans de ma vie que j'ai passés ici dans les champs missionnaires. Combien il me serait plus facile de retourner chez moi, mais, ô Dieu, quelque chose au fond de mon coeur dit : " Reste là sur cette Côte Ouest où le péché abonde. Reste là où les murs de l'Est et de l'Ouest se rencontrent, et comme les vents soufflent et rejettent la corruption sur cette Côte Ouest, où... des cultes et des choses de ce genre qui ne sont connus nulle part ailleurs dans le pays...

[49] Ô Dieu, pourquoi nous tiendrions-nous ici ? C'est parce c'est Ta commission. Comment allons-nous faire tomber les murailles ? Je ne sais pas, Seigneur ; mais Toi, Tu es Jéhovah-Jiré, Tu peux pourvoir Toi-même à une voie. Nous serons debout parce que - parce que nous sentons dans nos coeurs que nous pouvons aider Ta précieuse et petite église qui se bat sur toute cette Côte au milieu de cet éclat de Hollywood et de toutes ces autres histoires. Seigneur, d'une manière ou d'une autre, Tu appelleras Tes Elus. " Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés ; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés, ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés. " Seigneur, ils sont ici quelque part, parle-leur, Seigneur, pendant que nous travaillons et oeuvrons dans l'amour pour - pour faire sortir Ton Eglise du chaos. Accorde-le ? Père.

[50] Nous Te les remettons et nous-mêmes aussi, afin que Tu oeuvres à travers nous, et que nous soyons un modèle dans le voisinage. Que les autres églises et les autres personnes qui sont ici aux alentours voient la vie des Pentecôtistes, qu'ils voient que ceux-ci sont un peuple différent, qu'ils sont un peuple particulier, un sacerdoce royal, une nation sainte. Ô Dieu, accorde-le. Que Ton Eglise soit consacrée et mise à part, appelée à sortir, séparée du reste du monde. Accorde-le, Seigneur ; un peuple particulier accomplissant des miracles et des prodiges, tenant de grandes et glorieuses réunions et ayant la puissance. Alors les gens sauront qu'il y a quelque chose de différent. Tu as dit : " Vous êtes le sel de la terre, mais si le sel perd sa saveur, il sera foulé aux pieds. Les gens disent : " Eh bien, vous parlez de la Venue de Christ, mais regardez ce que vous faites. " Et continuent disant : " Vous dites que vous êtes différents [des autres]. Nous ne voyons aucune différence en vous. " Ô Dieu, ferme la bouche des païens. Accorde-le, Seigneur. Fais que Ton Eglise soit si différente, si salée que les gens diront : " Si jamais il y a un groupe de chrétiens, les voilà. Ils sont tout à fait différents. " Accorde-le Seigneur. Et Tu as dit : " Quand Je serai élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi. " Puissions-nous par nos vies, nos témoignages, T'élever afin que le monde voie le Sauveur du monde. Accorde-le, ô grand Jéhovah-Jiré, car nous le demandons au Nom du Sacrifice auquel Tu as pourvu, Ton propre Fils, Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime Car, Il m'aima le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[51] Ô, cela ne vous fait-il pas quelque chose ? [Frère Branham continue à fredonner Je L'aime. - N.D.E.]. Que ferions-nous sans Lui ? Qu'en serait-il si Jésus n'était pas là ? Que serais-je aujourd'hui ? Où irais-je? C'est Toi seul, Seigneur, qui as les Paroles de la Vie éternelle. Je me tourne vers Toi. Que le monde agisse comme bon lui semble, mais c'est Toi qui as la Vie éternelle ; laisse-moi m'attacher à Toi, ô mon Père. Qu'en serait-il s'il n'y avait pas de Père, s'il n'y avait pas Jésus, s'il n'y avait pas d'amour ni d'espoir, que ferais-je? Que pourrions-nous faire ? Oh, je ne peux... Si j'avais dix mille langues, je ne saurais pas Lui exprimer l'adoration venant de mon coeur. Tout ce que je peux dire, c'est : Je L'aime, je... (Embrassez-Le, embrassez Sa Personne dans votre coeur, par la foi.) Car, Il m'aima le premier (le glorieux Jéhovah-Jiré) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[52] Oh, ne serait-ce pas merveilleux que l'Esprit s'empare de nous maintenant comme Il le veut ? Que les infirmes, les affligés, les malades se lèvent tout simplement. Oh ! cela mettra cette côte en feu. Si chaque coeur pouvait s'abandonner, les journaux en feraient larges échos : " Le phénomène des Assemblées de Dieu à Long Beach, un dimanche à midi. " S'il y a encore un lendemain, on dira qu'ils étaient tous d'un commun accord, puis soudain, il survint quelque chose dans l'église. Oh ! la la ! combien je sens... Je baisse les regards. Oh, que je... Pardonnez-moi, je vous prie, pour avoir pris du temps... J'ai cherché à capter Oral Roberts ce matin à une télévision qui se trouve dans ma chambre. Finalement, je l'ai capté. Je suis allé de l'avant, je pris mon bain, je me suis rasé et j'ai regardé par-dessus le... Je suis sorti pour voir ce qui se passait, et oh ! la la ! la chose la plus impie, on essayait de faire la publicité pour des jupes de femmes qui, disons, laissaient voir chaque mouvement de leurs corps. Comment... Dieu a fait de la femme une créature très élevée, mais elle se corrompt dans son esprit alors que Dieu a mis une peau de brebis sur elle pour la couvrir; cependant, elle veut des vêtements en mailles pour montrer chaque forme de son corps.

[53] Chrétiens, ne pouvez-vous pas voir ce démon ? Si ce n'est pas le cas, il y a quelque chose qui ne va pas. Cela m'a attristé. Je me suis retourné et je me suis dit : " Ô Dieu, je me demande si mes soeurs pentecôtistes voudront... Je Te prie, ô Dieu, ne permets pas que cela arrive, je Te prie. Ô Seigneur, sois miséricordieux, ne le fais pas. Ne les laisse pas être emballées par ces histoires. Je suis sorti dans la rue me proposant de prendre mon déjeuner. Voici venir un homme et sa femme, qui se rendaient à l'église. Et cette femme soufflait la fumée de sa cigarette de part et d'autre comme une locomotive ou quelque chose de ce genre. Voici venir une grand-mère qui descend la rue, portant une paire de chaussures à haut-talons, se dandinant comme ceci, puis comme cela et ainsi de suite. Je ne plaisante pas. Je cherche à vous le décrire. Et mon âme était très attristée. Je me suis dit : " Ô Dieu, me voici ici en tant que ministre de justice, et je peux dénoncer la chose, et cela fait que les gens me détestent. Que puis-je faire, Seigneur ? Que puis-je faire ? C'est Ton peuple. "

[54] Alors Quelque chose m'a dit : " Désires-tu la gloire qui vient des hommes au lieu de celle qui vient de Dieu ? " J'ai dit : " Seigneur, donne-moi du courage. Que les gens voient qu'il s'agit de l'amour et que ce n'est pas pour être singulier. Il s'agit de l'amour. J'essaie de prêcher le salut (Voyez ?) dans ma petite église pour laquelle Jésus est mort. Puis, je me suis assis dans un coin. Je me suis assis là, j'ai regardé et j'ai vu venir deux ou trois jeunes femmes, elles ont traversé la rue, et un jeune homme aux cheveux coupés comme un Ricky accompagnait l'une d'elles, vous savez, et ils sont passés. Je me suis dit : " Ô Dieu ! ils revenaient de l'église, avec une cigarette à la main. J'ai regardé, et j'ai vu venir tout un groupe de jeunes gens qui descendaient l'autre rue. L'un d'eux racontait une plaisanterie très grossière et immorale. J'ai commencé à monter la rue. Je me suis dit : " Ô Dieu, ici ce n'est pas chez moi ! Pourquoi ne me laisses-Tu pas perdre la pesanteur et quitter ici, un de ces jours ? Laisse-moi partir, Seigneur. " Je me suis dit : " Oh ! je ne peux pourtant pas dire cela. Ô Dieu, qui va crier contre cela ? Qu'allons-nous faire ? Qu'allons-nous faire ? Je sentais comme si des gouttes tombaient dans mon coeur, là au-dedans de moi. Je me suis dit : " Tu veux dire que Tes enfants, Tes filles, et Tes fils étaient saisis par cet esprit, ô Dieu ? Ont-ils été saisis par cet esprit ? "

[55] Et il m'a semblé que je voyais vraiment, ce n'était pas une vision, c'était simplement dans mon esprit. Je pouvais voir Jésus regarder Jérusalem, les larmes coulant sur Ses joues, disant : " Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins ! Combien de fois, ai-Je voulu te rassembler, mais tu ne l'as pas voulu ! " Et je pouvais sentir l'Esprit crier dans mon coeur : " Oh, Pentecôtistes, oh Pentecôtistes, combien de fois ai-Je voulu vous prendre sous Mes ailes, mais vous ne l'avez pas voulu ! " J'estime donc que l'heure de la séparation s'approche. Oh, Chrétiens, vous les appelés de Dieu, que cela ne soit pas votre destinée. Levez les yeux, levez les yeux, libérez-vous de tout lien. Séparez-vous d'avec les choses du monde, ne vous attachez pas à la terre. Naviguez en pleine eau. Avancez en pleine eau. Faites cela, ne le voulez-vous pas ?

[56] Dieu, notre Père, je - je Te prie de faire comprendre à Ton peuple ce que je veux dire, accorde-le. Et puissent-ils comprendre que la seule raison pour laquelle cette pauvre personne illettrée a été autorisée de dire ces choses, c'est pour leur permettre de comprendre, Seigneur, l'heure dans laquelle nous vivons, celle du jugement. Les gens lisent les journaux, ils écoutent cela à la radio, à la télévision. La science déclare qu'il est minuit moins trois. Quelque chose peut arriver à n'importe quel moment, l'heure est prête à sonner. Le monde est à la fin. Nous voyons chaque petite nation se munir de ses bombes atomiques et à hydrogène, dont certaines peuvent creuser des cratères de l'ordre de cent soixante-quinze pieds [environ 57 mètres - N.D.T.] de profondeur, sur une surface de cent miles carrés [160 km2 - N.D.T.]. Ô Dieu, qu'en sera-t-il si l'une d'elles, l'une d'elles est jamais larguée et qu'elle est repérée par leurs radars ; chaque nation se mettrait à larguer les siennes. La fin est donc là. Je ne sais pas, il se peut que ce soit aujourd'hui, Père, et je - je ne sais pas. Mais je vais vivre comme si c'était aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur, aide-moi à le faire.

[57] Non seulement moi, mais aide aussi ces gens à le faire, Seigneur. Puissions-nous nous apprêter. Jésus nous a dit : " Quand ces choses commenceront à arriver, relevez votre tête, votre délivrance approche. " Et nous voyons Israël, le calendrier de Dieu, installée dans sa patrie, attendant de voir le Messie. Israël est retourné. Quand Joseph se fera connaître, ils seront dans le deuil, chaque famille séparément, ils pleureront. Mais avant que cela n'arrive, qu'a-t-il fait ? Il a envoyé sa femme dans le palais. Ô Dieu, accorde, accorde ô Seigneur, à l'église de voir cela immédiatement. Nous savons qu'eux tous ne le verront pas parce que Tu as dit que les gens seraient tièdes et que Tu serais obligé de les vomir de Ta bouche, mais le petit reste entrerait. Ô Dieu, accorde que chaque personne ici présente aujourd'hui soit appelée le petit reste, accorde-le. Puissent-ils recevoir la récompense de ce petit reste.

[58] Bénis cette église, ô Dieu. Sans aucun doute, cette petite église située ici au coin a été construite sous une grande opposition. Nous savons que beaucoup d'hommes qui ont été membres de l'organisation que cette église représente, les Assemblées de Dieu, je peux entendre leurs témoignages depuis les [plus] anciens quand leurs femmes poussaient des cris. Je me souviens qu'un homme est entré dans la salle avec un pistolet " colt 45 ", et il a tiré, et cela a atteint cette femme à la jupe et les balles sont tombées au sol, une vieille mère pieuse des Assemblées de Dieu. Que dirait-elle si elle ressuscitait ce matin et voyait ses filles ? Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux, fais rapidement quelque chose pour nous, Seigneur. Accorde-le.

[59] Ô Dieu, je ne peux pas m'empêcher de dire ces choses, il y a un Esprit en moi qui crie, qui crie, qui fait vraiment couler des larmes, qui crie. J'implore Ta miséricorde, Seigneur. Ces gens m'ont donné une offrande d'amour, une partie de leur vie, Seigneur, pour faire vivre mes enfants. Je ne voudrais pas les blesser, Tu sais que je ne le voudrais pas, Seigneur. Je - je les aime beaucoup. Mais Seigneur, qu'est-ce que - qu'est-ce que je peux faire si ce n'est d'obéir à Ton Esprit ? Je Te prie de rendre clair le reste de ceci, Seigneur. Accorde qu'ils comprennent ; et tous ensemble, nous serons tous sauvés, lors de la glorieuse Venue du Seigneur. Je les remets entre Tes mains, ainsi que moi-même, Seigneur. Conduis-moi vers eux et eux vers moi. Accorde-le, Père, afin que nous soyons une église du Dieu vivant, fondue ensemble dans l'amour et dans les liens d'amour par le Saint-Esprit. Nous ne pouvons pas le faire par nous-même, cela nécessite le Saint-Esprit pour le faire. Ainsi, Père, nous nous remettons entre Tes mains au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[60] Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir à 18 heures... Léo, Gene, frère Borders, Billy ou l'un d'entre eux sera ici pour distribuer les cartes de prière. Ce sera peut-être Billy, car c'est son travail. Il viendra ici ce soir, mélangera les cartes, et donnera une carte à quiconque en voudra. Ensuite, à partir de là, nous appellerons de quelque part, dans la soirée. Eh bien, nous pouvons avoir une semaine de plus, jusqu'au dimanche prochain. Eh bien, amenez vos gens ici. Nous ne savons pas si nous le ferons ou pas, ce sera selon la conduite du Saint-Esprit, ce qu'Il fera. Mais maintenant, quelque fois, les choses se déchaînent au cours des réunions. Cela devient si glorieux que je n'arrive pas à arrêter cela ; cela continue de toutes façons. Et je - je ne sais pas ce qui va arriver. Tout ce que je sais, c'est que j'aime le Seigneur. Je vous aime.

[61] Vous direz : " Vous nous aimez, et vous nous parlez ainsi ? " C'est ce qui montre que je vous aime. Cela prouve que je vous aime. Je ne veux pas que vous soyez perdu. Je voudrais passer l'éternité avec vous, mon frère, ma soeur. Je ne cherche pas à vous mettre en colère contre moi. Je vous aime beaucoup. Est-ce qu'un vrai père pourrait voir son enfant assis dans la rue et dire : " Mon petit enfant, tu ferais mieux... " Oh ! non, il le corrigera, il fera tout son possible pour l'écarter de la mort. Quand je me tiendrai là en ce jour-là et que je Le contemplerai, qu'en serait-il si le Saint-Esprit disait : " Je t'avais oint et t'avais envoyé, mais, tu as regimbé. " Vous me feriez signe de la main pour me dire : " Frère Branham, si seulement vous me l'aviez dit. " Oui oui. Qu'il n'en soit pas ainsi de moi. Je serai sincère avec vous. Je serai véridique avec vous, car je vous aime réellement. Et Dieu me rend témoignage que c'est vrai. Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir. Le pasteur. Que Dieu vous bénisse, frère Buntain.


CODE: 61-0213
TITRE: Et Ta Postérité Possédera La Porte De Ses Ennemis
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Restons debout et inclinons simplement la tête pour un mot de prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de nouveau de Toi, en demandant le pardon de nos péchés et de nos offenses, et en Te priant d’avoir pitié de nous, ô Père. Nous Te prions, Seigneur, de pardonner toutes nos transgressions, et de nous conduire dans les sentiers de la Lumière et de la Vie. Et, Seigneur, rends-nous tellement salés que les autres avec qui nous entrerons en contact éprouveront le désir d’être chrétiens. Nous savons que le sel a une saveur quand on entre en contact avec. Et, Père, nous Te prions de nous donner la force du sel, et puissions-nous tellement désirer entrer en contact avec le monde extérieur, qui se meurt, que cela pourra être une saveur pour eux. Nous avons appris que nous sommes des lettres écrites, lues de tous les hommes. Et, Père, alors que nous professons avoir cette glorieuse expérience de la Pentecôte, nous prions que nos vies soient tellement ainsi qu’elles seront si salées pour le monde, que les gens auront l’ardent désir d’être aussi comme cela. Donne-nous de Ton Saint-Esprit, Seigneur, afin que nous puissions montrer au monde que notre foi dans notre Sauveur est confirmée, à savoir qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant parmi nous jour après jour, nous guidant, nous conduisant, nous nourrissant, pendant que nous marchons près des eaux paisibles et à l’ombre de verts pâturages. Nous Te prions de nous bénir ce soir par la Parole. Guéris les malades et les affligés; sauve les perdus. Tires-en gloire pour Ton grand Nom, car nous le demandons en Ton Nom, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes vraiment... considérons ceci comme un grand privilège d’être de retour ce soir ici à l’église, afin de prêcher de nouveau la Parole aux gens. Et ça aura été un glorieux jour aujourd’hui. Je suis si heureux de rencontrer des chrétiens, de rencontrer des gens véritablement nés de nouveau. J’espère que vous ne pensez pas que, en déclarant et en disant ces choses, je pense que la Californie renferme tous les pécheurs. Ils sont partout dans le monde. Et maintenant, j’ai... Hier soir, alors que je m’approchais de... Je m’étais rendu au centre-ville les après-midi, et j’ai remarqué certaines personnes, la manière dont elles se comportaient, juste comme si elles étaient dans d’autres parties du monde. Et lorsque je suis entré hier soir, une très jolie petite fille a reculé là depuis l’estrade, depuis la chorale, je pense que c’était cela, et elle a reculé là. C’était une Canadienne, une très jolie petite demoiselle, propre, et c’était une vraie, juste une vraie demoiselle. J’espère que ma Rebecca sera comme cela lorsqu’elle atteindra son âge. Une fille canadienne... Alors ce soir, lorsque je suis arrivé, une petite dame se tenait là dehors à côté du mur, elle se tenait là dehors, lorsque mon fils, ma belle-fille et moi-même sommes arrivés, de l’Arkansas; elle attendait là dehors dans le froid, juste pour me serrer la main. Elle a dit qu’elle se souvenait lorsque j’étais à Hot Springs, il y a de cela bien des années, la famille Humbard. Et de voir simplement des gens comme cela, cela fait que la vie vaille la peine d’être vécue.

[3] Vous savez, nous vivons pour servir, et pour faire ce que nous pouvons pour ces gens, et pour essayer d’aider d’autres personnes qui, peut-être, ne connaissent pas la joie de vivre cette vie. Certaines personnes pensent que lorsque vous devenez un chrétien, cela ôte–cela ôte simplement toute la joie de vivre. C’est juste le contraire. Je–j’ai vécu les deux vies. Voici trente et un ans que je prêche, et j’ai... Je n’échangerai pas cette vie même s’il n’y avait pas de Ciel où aller à la fin de cette vie, même s’il n’y avait pas de Jésus à voir. J’ai plus de joie de vivre de cette manière un seul jour que je–j’en aurais en vivant pendant dix ans d’une autre manière, s’il n’y avait rien après cette vie. Mais... Cela vient réellement de mon coeur, en tant que votre frère et serviteur de Dieu. Il y a une telle paix et une telle satisfaction de savoir que lorsque vous allez vous coucher, même si vous ne vous réveillez jamais, cela ne change rien. Voyez? Vous êtes–vous êtes–vous êtes sauvé, cette–cette ancre tient bon derrière le voile là quelque part, quelque chose qui nous dit que le bonheur se trouve juste de l’autre côté.

[4] Billy m’a dit hier soir, quand je quittais, il a dit: «Papa, penses-tu que tu pourrais arriver un jour à terminer à 21 heures?» J’ai dit: «Un jour, je l’espère.» Mais je... Vous êtes un peuple si gentil auquel parler. Et vous... Il n’y a pas moyen d’arrêter. Et il a dit: «Bien, d’abord, tu avais parlé environ trente minutes avant de commencer ton sermon.» J’ai dit: «Eh bien, Billy, je vais... je ne le ferai pas ce soir. Je vais–je vais entrer immédiatement dans le sermon, afin que je puisse laisser les gens sortir.»

[5] Nous avons une–encore une semaine pleine. Et puis, nous devons ensuite partir d’ici pour aller jusqu’à Visalia et, de là, nous partirons directement jusque dans l’Ohio, de nouveau dans la neige, et en Virginie où je pense qu’ils ont maintenant là-bas dix-sept pouces [43 cm] de neiges. Ensuite, nous retournerons dans l’Illinois, à Bloomington, jusqu’à Chicago. Et ensuite, nous irons jusqu’au nord de la Colombie-Britannique, où il neige abondamment. Et ensuite, j’espère, le Seigneur voulant, peut-être cet été, retourner outre-mer, car c’est là que mon coeur se trouve. C’est vrai. Vous le feriez aussi. Vous penserez: «Eh bien, vous ne nous aimez pas.» Si, je vous aime. Mais vous êtes déjà ancrés en Christ, et ces gens là-bas ont tellement faim et soif. Et maintenant, si je travaillais pour vous, et que je pouvais cueillir... je cueillais des fraises. D’un côté de la route par ici, je peux cueillir cinquante gallons par jour. Et de ce côté de la route, je peux cueillir deux quarts d’un gallon par jour. Eh bien, dans quel champ devrais-je travailler? Certainement, vous comprenez ce que je veux dire.

[6] Mais il y a une chose sur le fait de tenir des réunions ici. Les Américains ont de l’argent, et ce sont eux qui doivent parrainer. Ces gens là-bas n’arrivent même pas à manger, sinon ce que... Et c’est vraiment terrible. Vous ne comprendrez jamais ce que c’est. Cela ne touchera jamais votre coeur jusqu’à ce que vous vous teniez dans la rue une fois, en train de prêcher, et que vous voyiez une petite mère avec son petit bébé au ventre ballonné à ce point-ci, mourant de faim, et essayant de vous tendre son bébé. Elle sait qu’elle va aussi mourir de faim. Eh bien, et si vous prenez celui-là? Il y en a un autre ici, un autre ici, un autre ici, et il y en a tout simplement partout. Voyez-vous? Et c’est pitoyable. Et quand vous revenez ici, de penser que nous jetons à la poubelle ce qui suffirait pour nourrir ces gens-là! Et il y a simplement quelque chose... Quelque part, les systèmes économiques du monde ne sont pas correctement équilibrés. Ce n’est simplement pas correct. Et nous n’y pouvons rien. Vous pouvez remarquer cela, mais (voyez?), je ne suis qu’un seul Américain. Et c’est... juste un seul chrétien. Et nous pouvons revenir et vous le raconter. Et ce soir, il est vrai que beaucoup de missionnaires prennent un ou deux repas par semaine, n’ont pas de chaussures aux pieds, avec un seul pantalon usé ou quelque chose dont ils s’enveloppent, allant dans les jungles prêcher l’Evangile, cet Evangile que nous prêchons juste ici. Et ce n’est simplement pas correct, cela ne semble simplement pas correct, pourtant, ils ne se plaignent pas. Ils vont carrément de l’avant, et ils le font de toute façon. Et cela vous brise pratiquement le coeur de voir cela. J’ai dit: «Ce gars-là...» «C’est un missionnaire.»Lorsque nous étions à Durban, en Afrique du Sud, c’est là que, je pense, j’ai eu le plus grand appel à l’autel que le Seigneur m’ait jamais donné. Nous avons enregistré trente mille convertis pour un seul appel à l’autel. Pensez-y simplement. Trente mille pures indigènes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel lorsqu’ils ont vu cela se produire, juste ce que vous avez vu ici hier soir. Ils ont faim et soif. Et lorsqu’ils voient quelque chose de réel... Mais, vous voyez, nous ici en Amérique, nous avons tout simplement toutes sortes d’évangélistes. Si l’un d’eux ne nous plaît pas, nous le laissons tout simplement tomber, nous en cherchons un autre. Et, vous savez, nous en avons une telle variété. Et–et bien vite, eh bien, cela devient tellement ordinaire pour nous que nous oublions cela. Ces gens là-bas ont vraiment soif de Dieu.

[7] J’ai vu de petits garçons noirs qui se tenaient comme cela, de petits enfants, qui n’avaient jamais su ce qu’était un costume. Ils n’avaient jamais su... Bien, nous avions quelques crèmes glacées faites à la maison, et l’un d’eux s’est avancé. Et j’ai mis cela dans sa main. Il a laissé tomber cela et a poussé un cri. J’ai demandé à monsieur ou plutôt à l’homme qui se tenait à mes côtés: «Qu’est-ce qu’il a dit?» Il a dit: «Chef, ça m’a brûlé.» C’était froid, vous savez. Il n’avait jamais touché quelque chose de froid. Voyez-vous? Il a dit: «Ça m’a brûlé.» On les voyait là-bas, lorsqu’ils allaient chercher de l’eau à boire, et les crocodiles les dévoraient. Et on les voyait venir deux mois à l’avance, lorsqu’ils ont appris que j’allais venir là prier pour leurs malades. Ils venaient, transportant leurs bien-aimés sur des civières artisanales, des planches, et tout ce qu’ils pouvaient avoir. Et lorsqu’ils... un lion venait, ils les faisaient monter sur un arbre quelque part jusqu’à ce que le lion soit parti, ensuite, ils les faisaient descendre. Quel sacrifice! A travers les jungles. Et ensuite, de les voir étendus sur une distance d’au moins quatre ou cinq pâtés de maisons, au point que vous ne pouvez même pas voir jusqu’où ils s’étendaient, ils étaient couchés là, juste...

[8] Et lorsqu’ils ont vu un seul homme être guéri sur l’estrade... Je me suis retourné, et par le truchement de quinze différents interprètes ... On était simplement obligé de noter ce qu’on avait dit à la fin. Mais, lorsque je leur ai demandé si les missionnaires leur avaient dit qui était ce Grand Jésus, la réponse était «oui»; cependant, ils leur avaient aussi dit que les jours des miracles étaient passés. J’ai dit: «Eh bien, qu’était-Il autrefois alors? Ce qu’Il était autrefois, Il reste le même s’Il est vivant.» Vous voyez? Et lorsqu’ils ont vu la preuve qu’Il était le même, j’ai juste fait une prière, une prière d’ensemble, et le docteur F.F. Bosworth (Quelqu’un a-t-il déjà entendu parler de lui? Presque tout le monde. L’un des plus grands saints que j’aie jamais rencontrés dans ma vie.) estima qu’entre vingt-cinq et trente mille miracles spontanés se sont produits en une fois.

[9] Le lendemain matin, monsieur Sydney Smith, le maire de–de–de Durban, m’a téléphoné et a dit: «Regardez depuis votre chambre d’hôtel par la fenêtre qui donne sur le rivage.» J’ai dit: «De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Je vais voir si je peux arriver là à temps. C’est en train de passer.» Bien, j’étais assis là. Je me suis demandé, qu’est-ce que le maire voulait dire? Et ce soir-là même, une femme était morte là-bas ce jour-là, une de ses amis. J’ai prié pour elle, elle était revenue à la vie. Les journaux avaient publié cela en grands titres. Et je me suis approché... Vous voyez, lorsque les gens s’humilient réellement, oublient tout le reste et croient simplement au Seigneur, n’importe quoi se produit. Et puis... Mais vous devez croire cela. C’est tout. Juste... Non, il ne s’agit simplement pas de forcer cela, mais de le croire simplement (voyez-vous?), juste comme...

[10] Et ainsi, il m’a appelé. Et j’ai entendu quelque chose faire un bruit, et je suis descendu dans la rue. Eh bien, ils avaient–ils avaient des guerres tribales entre eux. Mais, lorsque je me suis avancé sur l’estrade... Il y avait, je crois, quinze différentes tribus là, toutes se trouvaient là avec leurs sorciers, les chefs et autres. Et ils étaient tous d’un commun accord, environ deux cent mille personnes, et ils chantaient chacun dans sa langue maternelle, tous à l’unisson, Tout est possible, crois seulement. Frère Bosworth a dit qu’il avait entraîné des orchestres symphoniques, et qu’il était allé jouer au Madison Square Garden avec un orchestre qui avait cent et quelques instruments, et il a dit que jamais... Il a dit que certains d’entre eux jouaient une octave plus haut et une octave plus bas, des voix exercées. Mais il a dit que ces gens faisaient tous un. Et ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, c’était simplement une musique parfaite. Je peux le voir encore, alors qu’il ôtait ses lunettes, et il s’est mis à essuyer ses yeux. Il a dit: «Frère Branham, ceci est mon couronnement, d’entendre cela.» J’ai dit: «Ça, c’est le Saint-Esprit. C’est la seule chose qui puisse les faire chanter.»

[11] Et le lendemain, lorsque je suis allé à la fenêtre et que j’ai regardé dehors, j’ai cru que mon coeur allait bondir et sortir de moi. J’ai regardé. Sept de ces grands camions d’Afrique descendaient la rue. Ils sont à peu près longs comme d’ici jusqu’au... oh! presque la largeur de cette salle. Ils ont quatre ou six roues. Et ils étaient chargés autant que possible de vieilles planches, de morceaux de bois, et d’objets que ces gens avaient utilisés la veille pour marcher. Et ceux qui avaient marché avec cela suivaient derrière, sur une distance de plusieurs pâtés de maisons. Six de ces gra-... Sept de ces grands camions pleins, comme cela, ils descendaient la rue, ces gens qui étaient infirmes la veille, et les mains en l’air, ils chantaient: Tout est possible, crois seulement. Je vous assure. Vous comprenez pourquoi... ce que je veux dire? C’est juste... cela... Votre coeur saigne simplement pour retourner auprès d’eux, vous voyez, il bondit tout simplement pour voir ce que vous pourriez faire pour eux. Et j’ai un journal, l’un des journaux de Durban, qui dit que l’une des tribus, la tribu Songhaï... J’ai oublié combien de gens ils avaient ramenés les semaines qui ont suivi. Et ils étaient... Et lorsqu’ils sont rentrés, ils en avaient fini avec le péché, ils ont restitué des armes à feu, des montres, et ce qu’ils avaient volé au... ils vivent dans les quartiers des Noirs, vous savez, lorsqu’ils allaient en ville, ils volaient.

[12] Maintenant, excusez-moi, mes soeurs, pour cette façon rude de m’exprimer, et ne pensez pas que j’essaie de rendre quelque chose–d’insister fort là-dessus. Mais, j’aimerais juste vous poser une question. C’est supposé que nous vivons dans un pays civilisé. Et ce baptême du Saint-Esprit dont nous parlons... Et j’ai vu des gens recevoir le baptême du Saint-Esprit, des gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et vous savez ce qu’ils font lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit? Ils agissent juste comme vous lorsque vous Le recevez; ils font la même chose. Et ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et il y avait des femmes qui se tenaient là sur ce champ de course, sans vêtements, pas plus que lorsqu’elles étaient nées. Et elles se tenaient là, des jeunes comme celles qui étaient avancées en âge, toutes pareillement. Et je leur ai demandé, j’ai dit: «Maintenant, j’aimerais que vous... voudriez-vous recevoir ce Jésus qui a fait que cet homme qui était complètement infirme puisse se tenir droit et marcher, alors qu’il lui a été dit...» Et j’ai dit: «Je... alors que vos sorciers pensaient que j’étais en train de lire sa pensée.» J’ai dit: «Maintenant, cela prouve que c’est le Dieu du Ciel qui l’a guéri.» J’ai dit: «Combien voudraient Le recevoir comme leur Sauveur personnel?» Et ils ont levé la main par milliers.

[13] Frère Baxter et les autres ont dit: «Je crois qu’ils doivent avoir compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Répétez-le par le truchement des interprètes.» J’ai dit: Je ne parle pas de la guérison physique. Je parle de recevoir Christ, Quelqu’un qui vous aime. Et je comprends que vous n’avez pas la belle part ici, juste comme nos Indiens là-bas en Amérique, terre où Dieu les avait placés. Mais, ai-je dit, vous–vous faites l’objet d’une injustice. Mais il y en a Un qui vous fera justice. C’est le Seigneur Jésus, et il vous faut Le recevoir comme votre Sauveur personnel, et vous pourrez retourner chez vous au Ciel.» Et j’ai dit: «Levez la main. Que ceux qui ont amené des idoles les brisent par terre.» Et ils ont brisé leurs idoles, et ils ont levé leurs mains. Trente mille purs païens. J’ai dit: «Alors que vous avez les mains levées, recevez Jésus pour le baptême du Saint-Esprit.» Et alors, ces gens... Certaines femmes se tenaient là, nues, avec juste un petit morceau d’étoffe... Savez-vous ce qu’elles ont fait pour s’éloigner de là? Elles ont croisé leurs bras pour s’éloigner.

[14] Eh bien, ce qui me semble étrange est qu’une femme qui ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche, aussitôt que Christ est venu dans son coeur, elle s’est rendu compte qu’elle était nue, et elle a cherché à se cacher; tandis que nous qui sommes supposés être une nation chrétienne, nous enlevons continuellement les habits. Pouvez-vous me l’expliquer? Je–j’aimerais juste vous poser cette question. Je... Et toutes... Je ne le dis pas pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit où plaisanter. Ceci c’est la chaire, la chaire de Dieu. Voyez-vous? N’est-ce pas vrai? Cela... Pouvez-vous comprendre cela? Un indigène qui ne connaît rien au sujet de Dieu, et aussitôt que Christ vient dans leur coeur, elles se rendent compte qu’elles sont nues. Et nous qui sommes supposés être des chrétiens, constamment, chaque année, dans la mesure où la loi se garde de vous chasser de la rue, vous les enlevez chaque année. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être que c’est... Peut-être que c’est moi. Peut-être que c’est moi qui ai tort. Je ne sais pas. Si j’ai tort, alors la Parole a tort. J’aime m’en tenir à la Parole.

[15] Bon, pardonne-moi, Billy. J’ai fait encore la même chose. Je crois que j’avais demandé à frère Borders de lire quelques... J’ai quelques annonces ici, mais j’aimerais les prendre un peu plus tard, parce qu’il fait tard. Et je vais essayer de vous laisser sortir à 21 heures, si je le peux. Maintenant, pour la lecture j’aimerais prendre une Ecriture dans Genèse, chapitre 22, les dix derniers mots du verset 17: Et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. [And thy seed shall possess the gate of his enemies. Version anglaise–N.D.T.]

[16] Eh bien, nous étions en train d’étudier Abraham, comment Dieu était avec Abraham, et ce qu’Il a fait pour lui. Hier soir, le samedi, nous avons laissé Abraham, vous savez, là où Dieu les avait changés, lui et Sara, en un jeune homme et une jeune femme. Aimez-vous cela? Le croyez-vous? Ils sont rentrés, et elle a eu l’enfant. Et nous avons prouvé par les Ecritures que Sara était redevenue une jeune femme, car il y avait un jeune roi là-bas, Abimélec, qui était tombé amoureux d’elle. Et j’ai reçu une petite note sur cela, qui dit: «Frère Branham, ils vivaient simplement un peu plus longtemps en ce temps-là.» Quelqu’un n’est pas vraiment d’accord. Bien sûr, ce n’est pas un problème. Mais, j’aimerais bien vous faire comprendre cela, mon frère. Remarquez, les Ecritures disent: «Et ils étaient tous deux avancés en âge.» Vous voyez? Ils étaient âgés. Et alors, Il les a ramenés à un jeune homme et à une jeune femme pour montrer ce qu’Il fera de toute la postérité d’Abraham. Maintenant, nous voyons ces glorieuses promesses qu’Il a faites.

[17] Et puis, nous voyons qu’Abraham était stérile. Sara était peut... peut-être stérile. Peut-être que c’était Sara qui était stérile. Mais après... Le corps d’Abraham, comme le dit la Bible dans Romains, chapitre 4, était usé, et nous voyons que quarante ans après, lorsque sa femme mourut, il s’est remarié et il a eu sept autres fils, sans compter les filles, après cela. Alors vous voyez, cela... Vous... entre les lignes, vous savez, Dieu a simplement fait quelque chose pour eux. C’est vrai. Il les a simplement changés et les a ramenés à un jeune couple. Je suis si heureux d’avoir cette occasion, et de pouvoir apporter aux gens l’un des plus glorieux trésors qu’il y a au monde, de leur dire que nous sommes héritiers de cette promesse avec Abraham. Nous sommes enfants d’Abraham. Comment les sommes-nous? En adhérant à une église? Non. En étant morts en Christ, en recevant le Saint-Esprit. Alors, nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui en vertu de la promesse. Ne manquez pas de saisir cela, mes amis chrétiens. Tenez-vous-en à cela.

[18] Si je fais entendre un petit sifflement pendant que je parle... Vous savez tous que j’étais un boxeur. Je faisais de la boxe. Et j’ai participé à trois championnats d’Etat. Je n’ai perdu qu’un seul combat dans ma vie. Et j’ai souri à un type une fois, lorsqu’il–il m’a donné un coup qui m’a manqué, et il m’a frappé en plein sur la bouche. Et cela m’a fait perdre deux dents là, et cela a cassé le coin de l’une d’elles. Et juste l’autre jour, j’en ai perdu le plombage. Alors, je–je sifflote un petit peu de temps en temps. Je pensais une fois combien c’était désagréable. Et je me souviens de madame Graham, la femme du célèbre évangéliste Billy Graham, elle a dit que le–l’un des glorieux moments de sa vie qui... Il lui manque une dent devant, vous savez, et il porte un dentier. Et il a perdu cette dent, et il était temps pour lui de passer à l’antenne. Et il a dit qu’il sifflotait terriblement, et simplement il–et il devait se tenir tout près du micro. Elle a dit: «Oh! Billy était vraiment en train de faire une prière», et le portier, tout le monde cherchait partout, les grooms essayaient de retrouver cette dent, où elle se trouvait. On a finalement trouvé qu’elle était tombée de la poche de son pantalon, et elle se trouvait dans sa chaussure. Quelqu’un l’a trouvée dans l’une de ses chaussures. Et–et elle a raconté cela en parlant de lui lorsqu’elle était à Louisville. Et voici donc ce qu’il faisait, il prenait une serviette après avoir pris un bain, et il la mettait au-dessus de la porte comme cela, et cela faisait une grande raie sale. Et elle était trop courte pour atteindre cette raie et ôter cela, vous savez. Nous avons donc tous nos défauts, vous voyez, tous, même les meilleurs.

[19] Donc, nous voyons alors qu’Abraham et Sara avaient reçu ce petit enfant. A l’âge d’environ douze ans, il fut pris... Dieu demanda à Abraham, ou... d’amener son propre fils sur la montagne et de l’offrir en sacrifice, de lui ôter la vie. Et Abraham ne douta pas de Dieu, parce qu’il savait que s’il–que s’il avait obéi à Dieu comme il l’avait fait, qu’il avait attendu pendant vingt-cinq ans, de sorte qu’il l’avait reçu comme venant des morts, alors, qu’en est-il de cela? Etaient-ils avancés en âge ou non? Puisqu’il l’avait reçu comme venant des morts, il savait qu’il était pleinement persuadé que Dieu était capable de le ressusciter des morts. Voyez-vous? En effet, il était pratiquement mort, sa vie au-dedans de lui, en tant que mâle, était morte; Sara, le sein de Sara était mort et elle était simplement... Elle l’a simplement reçu comme venant des morts. Alors, il était certain que Dieu était capable de ressusciter, puisqu’Il avait gardé Sa promesse. Alors, nous voyons que, lorsqu’on arrive à la pleine obéissance, quand donc il était sur le point d’ôter la vie à son propre fils, l’Ange du Seigneur l’appela des cieux et retint sa main. Et il y avait un bélier derrière lui. Et il prit le bélier qui était retenu dans les herbes ou les plantes rampantes par ses–par ses cornes, et il offrit le bélier à la place de son propre fils. Et nous en avons parlé. D’où venait ce bélier? Or, Abraham se trouvait à deux journées de marche, et alors il leva les yeux et vit la montagne au loin. Il était à au moins soixante-quinze ou cent miles [120,7 ou 160,9 km] de la civilisation, en haut sur le sommet de la montagne, là où il n’y a ni verdure ni eau. Et il roula les pierres, et prépara l’autel, et il n’y avait pas de bélier là. Et si un bélier se trouvait là-haut, les bêtes sauvages l’auraient tué depuis longtemps, s’il s’aventurait là comme cela. Et c’est la raison pour laquelle il a appelé cet endroit Jéhovah Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Je crois que Dieu a parlé et ce bélier est venu à l’existence. Et nous voyons que ce n’était pas une vision. Une vision ne saigne pas. Il tua le bélier, et le sang coula du bélier, et il l’offrit à la place de son propre fils. Savez-vous qui était ce bélier? Le Seigneur Jésus-Christ. C’est exact. Cela... Au figuré, c’était Lui.

[20] Alors Dieu était tellement content de cette pleine obéissance. Dieu a éprouvé Son patriarche. Il a éprouvé Son serviteur. Et tout fils qui vient à Dieu doit être quoi? Testé. Châtié. C’est là que beaucoup tombent, parce que nous n’arrivons pas à supporter cette épreuve. Quelqu’un peut venir à l’autel pendant le réveil. Et observez peu après, les dures épreuves commencent à venir. Jésus a clairement enseigné cela, Il a dit: «Un semeur sortit pour semer la semence. Une partie tomba le long du chemin, une autre partie tomba sur le sol pierreux, et parmi les ronces et les épines, et une autre tomba dans la bonne terre.» Et Il a dit que c’est de cette manière que la Parole est allée, qu’elle sort. Certains entendent la Parole, ils sortent. Les oiseaux viennent et mangent cela. Voyez-vous, ils ne–ils n’en font rien de bon. D’autres s’avancent le même soir. Oh! ils veulent accomplir de grandes choses. Mais dès que les épreuves surviennent, cela les étouffe. Une partie sur le parcours tombe dans la bonne terre, et cela produit au centuple.

[21] Puissions-nous être ce centuple. Allons très loin, vendons tout ce qui est du monde, regardons à Christ et croyons en Lui de tout notre coeur. C’est comme cela que ces choses se produisent. C’est comme cela que les visions viennent. C’est comme cela que la puissance que le... de Dieu se meut au milieu de nous, c’est lorsque nous sommes... Quand il n’y a aucune racine d’amertume, quand tout a été purifié, et que le Saint-Esprit peut agir à travers nous, alors, nous devenons un canal. Qu’arriverait-il s’il y avait un court-circuit dans ce haut-parleur ce soir? Vous ne seriez pas en mesure de m’entendre. Ce serait plein de parasites. Vous ne comprendriez pas ce que je suis en train de dire. Eh bien, c’est exactement comme nous. C’est–c’est muet, jusqu’à ce que quelque chose produise un bruit dedans. Cela ne peut pas parler de soi-même. Et c’est pareil avec nous. Nous ne savons rien au sujet des cieux. Il faut cependant que le Saint-Esprit descende et utilise nos yeux pour produire des visions, nos lèvres pour parler et prophétiser, et–et–et prononcer les paroles, et observez les choses s’accomplir. «Demandez ce que vous voudrez en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Vous voyez? «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera; vous le verrez s’accomplir.» Saint Marc 11, 22 et 23. Donc, nous savons que ces choses sont vraies.

[22] Maintenant, nous voyons qu’Abraham avait d’abord été éprouvé. Et après qu’il eut enduré les épreuves... Et que dit la Bible que nous sommes si nous n’arrivons pas à supporter le châtiment de Dieu? Nous devenons alors des enfants illégitimes, de prétendus enfants, mais pas de véritables enfants de Dieu. Les enfants de Dieu connaissent exactement là où ils se tiennent. Ils connaissent là où ils ont placé leur espérance, leur foi, leur confiance. Rien ne peut les secouer et les bouger de là. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est juste. Et alors... «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voilà l’Ecriture. Vous voyez? Saint Jean 5.24. Ils croient cela. Ils ont accepté cela. Quelque chose leur est arrivé. Ils sont devenus de nouvelles créatures. Ils ont une nouvelle nature. Ils sont–ils sont un nouvel être, ils sont alors une nouvelle créature. Le mot grec signifie «nouvelle création». Il s’agit d’une nouvelle création. Vous avez été recréés à partir de ce que vous étiez [pour être] à l’image d’un fils de Dieu et d’une fille de Dieu. C’est tout simplement une vie si merv-... C’est le plus glorieux miracle qui se soit jamais produit, lorsqu’un pécheur devient un chrétien.

[23] Par exemple, voici un arbre épineux qui pousse. C’est–c’est une vie, cet arbre épineux. Et il est couvert d’épines, il porte de drôles de feuilles. Alors, vous voyez, il faut quelque chose d’autre en dehors de toute oeuvre humaine pour changer cet arbre épineux, et en faire disparaître ces épines, pour qu’elles puissent juste se déplier et devenir de très jolies feuilles lisses, et pour qu’il porte des oranges. Alors, vous voyez, qu’est-ce qu’il faudrait faire? Vous devez transférer la vie d’un oranger dans cet arbre épineux, et ensuite, il va réellement produire des oranges, parce que la vie qui se trouve à l’intérieur est celle de l’oranger. Evidemment, vous ne pourrez pas le faire de façon naturelle. Cela ne–cela ne changera pas de cette manière. Et, c’est ce que nous sommes. Par exemple, nous sommes maintenant un–un blé, un grain de blé dans le grenier de Dieu, alors que nous étions un grateron. Et Dieu nous a changés d’un grateron en un grain de blé. Cela rend les fruits différents, en changeant votre esprit, vos idées personnelles. C’est le plus grand miracle qui soit jamais arrivé, lorsqu’un homme ou une femme est née de nouveau de l’Esprit de Dieu, et devient une nouvelle création en Jésus-Christ.

[24] Bien, nous voyons donc que Dieu a dit à Abraham: «Parce que tu as fait ceci...» Et Il fit passer le patriarche par cette grande épreuve, Il a dit: «Ta postérité possédera les portes de l’ennemi», de ses ennemis, les ennemis, c’est au pluriel. «Ils posséderont les portes de l’ennemi.» Eh bien, il s’agit de sa postérité. Maintenant, en parlant de la postérité, de qui parle-t-Il? La postérité, c’est l’Eglise. Comment entrons-nous dans l’Eglise? Ce n’est pas en y adhérant, mais en y naissant. Vous voyez, je–je crois que nous avons notre organisation, nos dénominations, et il n’y a pas de mal dans toutes ces choses. Mais cela ne nous fait pas entrer dans l’Eglise. Nous pouvons adhérer à chacune d’elles, et pourtant ne pas être dans l’Eglise. Vous ne–vous n’adhérez pas à l’Eglise, vous naissez dans l’Eglise. Vous devenez la famille de Dieu. Eh bien, je suis dans la famille Branham depuis cinquante et un ans, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille, parce que j’étais un Branham à ma naissance. Je suis né dans cette famille. Je–je suis un Branham de naissance. C’est comme cela que vous devenez un chrétien, par la naissance. Lorsque vous naissez de nouveau, vous devenez une nouvelle créature, une nouvelle création en Jésus-Christ, et toutes les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles. Quel merveilleux... J’aimerais poser une question à l’église. Quel plus grand trésor pourriez-vous trouver sur terre ce soir? Que pouvez-vous trouver ce soir que vous échangeriez contre cette espérance? Eh bien, rien ne pourrait y être comparé de quelque manière que ce soit, cette glorieuse espérance.

[25] Maintenant, souvenez-vous, Ta postérité possédera les portes de son ennemi. La postérité possédera. Eh bien, maintenant Il parle de la postérité d’Abraham. Et comment devenons-nous la postérité d’Abraham? En étant morts en Christ, Galates 3. Nous, lorsque nous mourons en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. Vous voyez? Nous–nous sommes morts aux choses du monde, et nous devenons une nouvelle créature en Christ Jésus. Alors, le Saint-Esprit qui était en Christ se trouve en nous. Et cela fait de nous la postérité d’Abraham, et cela nous donne la foi d’Abraham. Vous voyez? C’est pour cette raison que les gens disent: «Oh! je ne croirai pas à la guérison divine.» Je parlais à un certain ministre. Je n’ai rien contre cet homme, il a le droit d’avoir ses idées. Il est un Américain comme nous. Et il a dit: «Frère Branham, cela m’importe peu que vous accomplissiez dix mille miracles. C’est toujours... Je ne crois pas à la guérison.» J’ai dit: «Certainement pas. Ce–ce n’était pas pour les incrédules, c’était seulement pour ceux qui croient.» Voyez-vous? C’est vrai. Ce–ce n’est pas pour les incrédules. Cela n’était destiné qu’aux croyants. Voilà tout. Le Saint-Esprit est pour ceux qui croient. La guérison divine est pour ceux qui croient. Pas pour les incrédules; elle est pour les croyants.

[26] Eh bien, vous savez, les gens... Jésus est venu juste au moment où les gens prêchaient contre cela, et tout le reste, mais Il a bonnement continué à guérir malgré tout. Et peu importe combien les autres disaient que le Saint-Esprit n’existait pas, les gens ont tout simplement continué à recevoir Cela malgré tout. Voyez-vous? Ils pouvaient ne pas être en mesure de l’expliquer. Ils ne peuvent pas expliquer combien de molécules il y a dans un pouce... ou combien de kilomètres nous séparent de la lune; mais ils savent qu’ils ont reçu quelque chose, et ils s’en réjouissent. Et ceci n’est pas une plaisanterie, mais l’histoire a été racontée récemment dans l’une des réunions des Hommes d’Affaires Chrétiens. Une vieille soeur de couleur voulait donner un témoignage. Elle l’a dit un peu à la manière des gens du Sud. Elle a dit: «Je veux donner mon témoignage.» Elle a dit: «Je ne suis pas ce que je veux être. Et je ne suis pas ce que je devrais être. Mais cependant, je ne suis plus ce que j’étais.» Je pense donc que c’est de cette façon que l’Eglise pourrait le dire ce soir. Il se pourrait que nous ne soyons pas ce que nous voulons être. Et il se pourrait que nous ne soyons pas ce que nous voulons être, mais... et ce que nous devrions être. Mais, nous savons qu’il s’est passé quelque chose, nous ne sommes plus ce que nous étions. Je le sais, parce que vous êtes passés de la mort à la Vie. Quelque chose s’est passé et nous le savons. Quelque chose s’est passé dans nos vies. Cela fait de nous la postérité d’Abraham, parce que nous sommes en Christ.

[27] Maintenant, sa postérité... Eh bien, parlant de la postérité, Jésus a dit ceci, qu’il vaudrait de loin mieux qu’on vous suspendît au cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer plutôt que de scandaliser cette postérité d’Abraham. «Le plus petit de ceux qui croient en Moi, ce serait un...» Et Dieu dit à Abraham: «Je bénirai quiconque te bénira, et je maudirai quiconque te maudira.» Eh bien, un peu plus tard, au courant de cette semaine, je vais prendre Le Sceau de Dieu et La Marque de la bête, et dit... prendre deux soirées là-dessus. Je veux que vous soyez sûrs de comprendre cela, si vous le pouvez. Vous écoutez tant le hit-parade et tout. Mais, regardez comment c’est simple lorsque la Bible révèle cela, combien c’est facile de voir cela?...?... Le pour et le contre de la chose.

[28] Maintenant, si vous remarquez, Il a dit qu’Il bénirait celui qu’Abraham... celui qui bénirait Abraham et sa postérité serait béni, et qu’Il maudirait celui qui maudirait Abraham. Maintenant, observez simplement cela chez les Juifs, voyez ce qui s’est passé. Observez cela parmi les chrétiens, voyez ce qui s’est passé. C’est toujours ainsi. Alors, vous voyez, il possédera la porte de l’ennemi. Faisons un recul dans le passé et voyons quelques personnes qui faisaient partie de la postérité d’Abraham sous l’alliance juive, puis, ramenons cela chez les Gentils lorsque nous avons été greffés de l’âge juif à l’âge des Gentils, pour qu’Il prenne un peuple qui portât Son Nom. Alors, prenons quelques hommes qui étaient la postérité d’Abraham, et voyons s’ils avaient possédé la porte de l’ennemi.

[29] Prenons par exemple... Eh bien, parlons un moment du... le moment où les enfants d’Israël ont été emmenés captifs à Babylone. D’abord, il y eut un moment où ils devaient passer par une épreuve. Il y a toujours des épreuves. Il fait toujours plus sombre avant le lever du jour, dans–dans le naturel. Et vous aurez toujours des épreuves avant d’avoir la victoire. S’il n’y a pas de guerre, alors il n’y a pas de victoire. Et alors, les enfants hébreux là-bas avaient été amenés à un point où le roi avait promulgué un–un édit selon lequel toute personne qui ne s’inclinerait pas devant cette statue serait jetée dans le feu d’une fournaise, ou plutôt dans une fournaise de feu. Et puis, lorsqu’ils...?... résolus dans leurs coeurs qu’ils n’allaient pas se souiller. Ils voulaient vivre plus près de Dieu. Eh bien, les trois enfants hébreux, Schadrac, Méschac et Abed-Nego, étaient la postérité d’Abraham. Ils avaient la promesse de Dieu selon laquelle sa postérité posséderait la porte de l’ennemi.

[30] Maintenant, je peux m’imaginer que lorsqu’une épreuve survient... Quelle est la première chose qui sert de refuge à un enfant de Dieu lorsqu’une épreuve survient? L’arme la plus puissante qui ait jamais été placée dans les mains de l’humanité, c’est la prière. Elle change même toutes choses. Cela a même fait changer d’avis à Dieu une fois. Dieu avait dit à son prophète de monter dire au roi qu’il allait mourir. Et le roi tourna son visage contre le mur, et dit: «Ô Eternel, souviens-Toi de moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze ans de plus.» Et Dieu épargna sa vie quinze ans de plus. La prière change les choses. Ensuite, nous remarquons donc que, lorsque ces enfants hébreux sont allés à une réunion de prière cette nuit-là, ils ont dit: «Qu’allons-nous faire?» Il devait y avoir une–une réunion, et une décision devait être prise. Nul doute qu’ils ont prié toute la nuit. Et leur décision était unanime, parce qu’ils avaient décidé qu’ils ne pouvaient renier Dieu au moment de l’épreuve. Ne serait-ce pas une bonne chose pour l’Eglise tout entière aujourd’hui? Lorsque la décision est prise à propos de: «Devrais-je retourner aux choses du monde? Ferais-je comme les autres?»... Chaque chrétien se retrouve devant cette décision. Elle est devant vous chaque jour. Comment allons-nous le faire? Vous devez prendre votre décision.

[31] Et ils ont pris leur décision, sans tenir compte de ce qui se passait, ils n’allaient pas s’éloigner de Dieu, c’est vrai, parce qu’ils avaient la promesse de Dieu selon laquelle ils étaient la postérité d’Abraham, et ils connaissaient leur position, et ils savaient où ils se tenaient. Et ils l’ont signifié au roi et ont dit: «Maintenant...» Les autres ont dit: «Nous allons vous jeter dans cette fournaise ardente si vous ne vous prosternez pas devant ce dieu.» Et ils ont dit: «Ô roi, vis éternellement. Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Il est capable de le faire. S’Il ne le fait pas, nous n’allons néanmoins pas nous prosterner devant cette statue. Nous avons pris notre décision. Nous avons pris le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, et nous allons rester fidèles à cela.» Oh! la la! c’est ce dont l’Eglise a besoin.

[32] Or, vous devez prendre la même initiative lorsqu’il est question de la guérison divine. Lorsqu’il est question de quoi que ce soit que Dieu a promis, prenez l’initiative et tenez-vous là. Dieu a fait la promesse. Il est tenu d’accomplir Sa promesse. Aussi longtemps que vous êtes la postérité d’Abraham, Il doit répondre. Alors, n’ayez aucun doute dans votre esprit. Gardez ces doutes loin de vous. Tenez-vous tout droit sur la Croix maintenant. Regardez droit à Celui qui a fait la promesse. Je ne L’ai jamais vu faillir, et je n’ai jamais lu qu’Il a failli. Et vous ne lirez jamais cela parce qu’Il ne peut faillir, Il est Dieu. Il a fait la promesse. Il l’a faite tout au début ici dans la Genèse. C’est le chapitre semence. «Et ta postérité possédera la porte des ennemis.» Pas «un ennemi», «des ennemis», chacun d’eux, tous.

[33] Eh bien, cet ennemi, c’était la fournaise ardente. Ainsi, je peux me représenter ce matin-là... Illustrons cela par un drame juste un petit peu. Cela réjouit vraiment mon coeur lorsque je vais... Vous savez, après qu’ils ont pris leur décision... Je crois que Dieu écoute, mais Dieu n’est pas toujours tenu de répondre immédiatement à la prière. Vous voyez? Dieu répond en Son temps. Si vous Lui avez demandé et croyez en Lui, alors Il répondra en Son temps. Ainsi, j’ima-... imagine qu’il y avait dans la Gloire ... Lorsqu’ils priaient, je peux voir les Anges debout autour du Trône sur lequel Dieu est assis, disant: «Ils sont en prière, ils sont sous pression.» «Oui, mais, ils vont rester fidèles. J’ai confiance en eux. Ils sont la postérité de Mon serviteur Abraham. C’est pourquoi ils vont rester fidèles.»

[34] Bien, le lendemain matin, le roi a peut-être dit: «Avez-vous accepté maintenant de vous prosterner devant mon dieu?» Ils ont dit: «Non, nous n’allons pas nous prosterner.» «Bien, nous...» Cela enflamma son indignation, il fit chauffer la fournaise sept fois plus que d’ordinaire. Et il prit quelques hommes robustes et forts. Ils s’avancèrent pour les jeter dans la fournaise. Et comme ils s’approchaient, il paraissait que l’heure sombre avait sonné. C’est cela l’impression qu’ont les chrétiens, lorsque quelqu’un... La jeune fille, lorsqu’elle est persuadée par un garçon qu’elle aime vraiment de fumer sa première cigarette, lorsqu’elle est forcée peut-être de prendre un–un verre pour la première fois, de prendre son premier cocktail à la réception offerte par son patron; ou l’homme qui a une femme et une famille chez lui, lorsqu’une femme immorale essaie de lui faire les yeux doux... Vous avez ces barrières à la porte. Mais, si vous allez simplement... Vous avez l’impression que Dieu vous a abandonné. Continuez simplement à marcher fermement. Regardez à Lui. Continuez simplement à avancer.

[35] Et ils se sont avancés directement. Et, vous savez, c’est nous qui devenons nerveux. Qu’en serait-il si vous acceptez votre guérison soir après soir? Eh bien, vous vous dites: «Oh! demain... Je–je suis–je continue de tousser. Ma main est toujours infirme.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Lorsque réellement et sincèrement vous avez accepté du fond de votre coeur que c’est une oeuvre achevée que Christ a accomplie pour vous, c’est terminé. C’en est fait de cela. Oui, oui. Accrochez-vous-y tout simplement. Maintenant, ils continuaient d’avancer. Je peux imaginer Schadrac jeter un coup d’oeil à Méschac et dire: «Etes-vous sûr que nous avons suffisamment prié?» «Oui.» Ils ont carrément continué d’avancer, la fournaise devenait de plus en plus chaude, au point que la peau de leur visage s’en allait presque. La Bible dit même que les hommes qui les ont jetés dedans, la chaleur intense de cette fournaise les a tués. Ça semblait être l’heure la plus sombre. Ils se sont avancés jusqu’au bord de la fournaise. Mais, vous savez, cela... parfois, Dieu laisse les choses en arriver là afin de vous éprouver. Vous ne pouvez jamais... Abraham n’a jamais possédé la porte de l’ennemi avant qu’il fût premièrement éprouvé. Et vous ne posséderez jamais la porte de l’ennemi avant que vous ne passiez par des épreuves. «Certains par les eaux, d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. Dieu conduit Ses enfants.» Voyez-vous, vous devez premièrement être éprouvé. Oh! les enfants illégitimes tombent donc lors des épreuves; mais le véritable enfant de Dieu reste fidèle. Il sait où se trouve sa possession. Il sait là où il se tient. Il sait ce qui lui est arrivé. Il sait qu’il est passé de la mort à la Vie. Et il sait que Dieu répond à la prière.

[36] Bon, nous les voyons qui montent. Ils n’étaient plus qu’à un pas de la fournaise ardente. Ils semblaient totalement vaincus. Cela peut être ... J’ai vu des cas de cancer où la personne était pratiquement arrivée à son dernier souffle. Récemment, un frère qui était couché suite à l’arthrite avait ses mains étendues comme ceci. Le Saint-Esprit lui a parlé, Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guéri.» Il est rentré chez lui et son état a empiré. Il a dit: «Je ne peux pas m’empêcher. Cet homme ne me connaissait pas. Il ne m’a jamais vu de sa vie.» Il habitait Phoenix. Il a dit: «Il ne m’a jamais vu de sa vie. Comment a-t-il pu me dire qui je suis? J’ai compris par sa façon de parler qu’il n’est pas un éducateur. Je sais qu’il y avait quelque chose de surnaturel. Et je... Quelque chose s’est produit.» On ne pouvait même pas enlever le coussin. Lorsqu’on a enlevé le coussin de ses mains, il a dit: «Oh! madame, madame, fais attention.» Oh! il criait tout simplement. Et elle a dit: «Chéri, ne crains-tu pas d’amener l’opprobre sur la religion même que nous croyons?»Il a dit: «Je ne le peux pas. Je le crois dans mon coeur, que cela arrivera.» Et son état devint si critique. Il était couché sur le dos, et sa fillette essayait de lui mettre un chiffon humide sur le visage. Il sentit qu’il allait s’évanouir. Et il leva les yeux, et il a dit qu’il vit Christ apparaître devant lui sur la Croix. Et il a dit... Lorsqu’il courba la tête pour mourir... Il pensa que son souffle s’en allait, il n’arrivait plus à respirer. L’arthrite s’était répandue dans tout son corps. Et lorsqu’il courba la tête pour mourir, il vit Christ incliner la Sienne là. Tout d’un coup, il fit un grand bond, quitta le fauteuil et se mit à marcher partout dans la pièce...?... Pourquoi? Il posséda la porte lorsqu’Il se rendit à la Croix. Mais, vous devez premièrement posséder. Vous devez passer l’épreuve.

[37] Les enfants hébreux en étaient arrivés à ce point-là. Parfois nous pensons qu’il fait vraiment sombre. Mais, souvenez-vous, c’est à l’heure la plus sombre que Jésus vient. C’étaient Marie et Marthe, les petites soeurs de Lazare, une famille chrétienne qui avait quitté leur synagogue pour croire au Seigneur Jésus, et c’était l’heure la plus sombre pour eux. Ils étaient sortis de leur église. Ils ne pouvaient plus y retourner. Tout celui qui confessait être disciple de Jésus était excommunié de l’église parce qu’Il était [considéré comme] un–un extrémiste, quelqu’un qui allait partout et déchirait leurs églises. Et ils ne voulaient pas de cela, alors, ils ont dit: «Quiconque essayera de Le suivre, eh bien, nous allons l’exclure de notre communion.» Ils étaient donc exclus de la communion. Et ils ne pouvaient plus retourner à l’église. Ils allaient–étaient devenus des hérétiques. Et puis, l’Homme même pour Lequel ils étaient sortis, le Seigneur Jésus... l’Homme même pour Lequel ils étaient sortis, elles L’avaient envoyé chercher, afin de venir prier pour leur frère, quand il était étendu mourant d’hémorragie. Et elles... Il refusa de venir. Elles L’ont envoyé chercher une deuxième fois, et Il refusa de venir. Oh! combien l’heure était donc sombre! Finalement, minuit vint, sonna, et le jeune homme mourut. On le mit dans la tombe. Il y était depuis quatre jours. La corruption s’était déjà installée dans son corps. Les vers étaient en lui. Les bestioles de la terre grouillaient dans sa chair. L’heure la plus sombre qu’elles eussent jamais vue. C’est en cette heure-là que Jésus vint, juste en cette heure sombre.

[38] Oh! une femme qui... a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Frère Branham...» Je parlais de la résurrection de Lazare. Elle a dit: «Vous ne voulez pas dire... Vous vantez trop Jésus, disant qu’Il était divin.» J’ai dit: «Oui, Il était divin.» Elle a dit: «Bien, je vous prouverai par votre Bible qu’Il ne L’était pas.» J’ai dit: «Allez-y.» Et elle a dit: «Bien, au chapitre 11 de Saint Jean, il est dit qu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, qu’Il pleura.» J’ai dit: «Cela n’a–cela n’a rien à faire avec la chose. Il était à la fois Homme et Dieu.» J’ai dit: «Il était vraiment un Homme, lorsqu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il s’est tenu près de la tombe d’un homme qui était mort depuis quatre jours et dont le nez s’était déjà affaissé, et dont le corps était rongé par les bestioles, et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’ Il fallait que ça soit plus qu’un homme.» Oui, oui.

[39] Il était un Homme lorsqu’Il descendit de la montagne cette nuit-là, cherchant quelque chose à manger sur cet olivier, et Il n’y trouva rien. Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais lorsqu’Il prit cinq petits pains et deux morceaux de poissons et nourrit cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Oui, monsieur. C’était Dieu dans cet Homme. Oui, monsieur. Il était un Homme lorsqu’Il était couché là au fond de ce petit bateau ce soir-là. Quarante mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, ce vieux petit bateau était ballotté comme un bouchon de bouteille. Le diable a dit: «Nous L’avons eu maintenant. Il dort. Nous allons Le noyer.» Il était un Homme, fatigué et épuisé, couché là à l’arrière de ce bateau-là, avec un oreiller, Il était endormi. Mais, frères, une fois qu’Il s’est réveillé, oh! la la! Il a placé Son pied sur la proue du navire, Il a levé les yeux et a dit: «Silence! Tais-toi!», et le vent et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme. C’était un Homme qui implorait miséricorde sur la Croix. C’est vrai. «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il mourut implorant miséricorde. C’est vrai. Mais au matin du troisième jour, lorsqu’Il brisa le sceau de la mort et ressuscita le troisième jour, Il monta en haut, Il était plus qu’un homme. Toute personne qui a réalisé quelque chose croyait cela. C’est vrai. Les poètes, les auteurs, les prophètes, que sais-je encore, croient cela.

[40] Maintenant, les enfants hébreux passaient par leur épreuve. Ils étaient juste arrivés au dernier moment, ils étaient sur le point d’entrer dans la fournaise. Vous savez quoi? Parfois, nous regardons ce qui se passe ici sur terre, mais il y a quelque chose qui se passe au Ciel au même moment. Nous pouvons ne pas être en mesure de le voir, mais cela se déroule de toute façon. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi. Tournons maintenant notre caméra vers le Ciel. Je peux voir Jésus assis sur le Trône, le jour était sur le point de poindre. La fumée de la fournaise montait jusqu’aux cieux. Je Le vois assis là-bas regardant en bas pour voir ce qu’ils sont en train de faire. C’est ce qu’Il fait pour vous et moi lorsque nous passons par les épreuves. Il avait promis que la postérité d’Abraham posséderait la porte de l’ennemi. Je le crois.

[41] Je Le vois qui observe. Tout d’un coup, un Ange puissant s’avance à Sa droite, il se tient au garde-à-vous; il met sa main sur son épée, c’est Gabriel. Il dit: «Père, as-Tu regardé là en bas? C’est la postérité d’Abraham. Ils sont–ils croient en Toi. Ils ont prié toute la nuit. Et ils vont droit à la mort. Laisse-moi descendre là-bas. Je vais changer la scène.» Je crois qu’Il aurait pu le faire. C’est vrai. Il a dit: «C’est vrai, Gabriel. Tu es un brave Ange. Tiens-toi simplement là.» Voici un autre qui s’avance. Son nom est Absinthe. Il est le–Il est l’Ange qui contrôle toutes les eaux. Je peux le voir se tenir au garde-à-vous, et il dit: «Père, as-Tu regardé en bas, à Babylone?» «Oui, je les ai observés toute la nuit.» Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il m’observe. «Je les ai observés toute la nuit.» «Ils sont sur le point de brûler trois hommes là-bas ce matin, des descendants d’Abraham qui T’ont cru sur Parole, et qui se sont tenus vaillamment là-dessus. Tu te rappelles, une fois Tu m’as dit de lâcher toutes les eaux. J’ai le contrôle. Laisse-moi descendre. J’effacerai Babylone de la carte.» Il aurait pu le faire. Je peux L’entendre dire: «C’est vrai, Absinthe. Tu es un Ange extraordinaire. Tu–tu as fait exactement tout ce que Je t’ai dit depuis que tu as créé–Je t’ai créé. Tu l’as fait, toi aussi Gabriel. Mais, vous savez, Je vais descendre Moi-même. Ça, c’est Mon travail.» Oh! la la!

[42] Juste au moment où les autres allaient faire leur dernier pas, je peux Le voir qui se lève. Sa robe sacerdotale tombe autour de Lui là où Il est assis ce soir, elle est maculée de sang, Il fait l’intercession sur base de notre confession, car Il est mort pour accomplir tout ce que nous demandons. Où est notre foi en Lui? Le voilà debout, Il fait un signe comme ceci, et voici venir un grand nuage blanc tout près de Lui. Il monte dessus, Il appelle le vent de l’est, du nord, du sud, et de l’ouest pour les monter comme des chevaux. Il tend la main et prend un éclair qui zigzague, et Il le fait claquer dans les cieux. Avant même que les autres ne puissent y entrer, Il était dans la four-... la fournaise ardente avec eux. Il s’est tenu là avec une grande palme provenant de quelque part là, près de l’Arbre de Vie, et Il éloignait d’eux les flammes de feu en les éventant comme cela. Il a dit: «Je voudrais juste en parler avec vous les enfants. Je sais que vous êtes la postérité d’Abraham. J’ai fait la promesse, et Me voici pour l’accomplir», Il tenait les flammes de feu loin d’eux. Oh! oui. Ils ouvrirent la porte. Le roi a demandé: «Combien d’hommes avez-vous mis là-dedans?» Ils ont dit: «Trois.» Il a dit: «Il y en a Un de plus là-dedans, et Il ressemble au Fils de Dieu.» Il était le Fils de Dieu. Pourquoi? Ils... après qu’ils ont été éprouvés, ils ont possédé la porte de l’ennemi. Amen.

[43] Daniel fut amené à la même chose après qu’il a été mis à l’épreuve pour voir s’il allait prier ou non. Il tira le rideau, s’agenouilla et pria tout simplement comme il l’avait toujours fait. Oui, monsieur. Il pria tout simplement comme il l’avait toujours fait. Et que se passa-t-il? Il fut mis à l’épreuve. Ils ont dit: «Nous allons te jeter en pâture aux lions», et on les avait affamés pendant des semaines. Il a dit: «Mon Dieu est capable de me délivrer de ces lions.» Après qu’il eut été mis à l’épreuve, que se passa-t-il? Il posséda la porte de l’ennemi. Pourquoi? Il était fidèle à Dieu. Moïse, après avoir été fidèle à Dieu, est passé par des épreuves, et il a amené les enfants d’Israël directement sur le sentier du devoir. Toute la nature s’opposait à cela. Il y avait des montagnes et le désert d’un côté, et l’armée de pharaon qui les poursuivait, et la mer Rouge qui leur barrait la route. Eh bien, ils étaient pris au piège. A ce qu’il paraissait, Dieu était un piètre général en les amenant tout droit dans ce coin-là et pour les laisser périr.

[44] Dieu aime faire cela. Dieu aime montrer Sa main puissante. Oui, Il aime le faire. Il aime manifester Sa puissance. Il attend ce soir de pouvoir manifester cela en vous; de prendre ce pécheur et lui faire faire demi-tour, de prendre cette femme de mauvaise réputation et la changer en une sainte femme pieuse, de prendre cette fille qui a pris le mauvais chemin, ce garçon qui a pris le mauvais chemin, les ramener à l’endroit qu’il faut et en faire des fils et des filles de Dieu. Il est prêt à prendre cet homme qui se meurt du cancer, cet homme qui souffre du coeur, celui qui est aveugle, celui qui est affligé, s’il peut simplement placer sa foi là-dedans, cela le détournera de la mort et l’amènera à la Vie, il va commencer à rendre témoignage. Il attend de faire cela. Il vous amène carrément dans un piège pour voir ce que vous allez faire. Il les a amenés directement dans ce piège-là. Il semblait que la nature elle-même se cachait la face. Oui. Un écrivain a dit une fois que lorsqu’ils sont arrivés à cet endroit-là, les enfants d’Israël se demandaient ce que Moïse allait faire. Il avait un seul ordre: «Allez de l’avant.» Si vous êtes dans la ligne du devoir, peu importe ce qui fait obstacle... les plus glorieuses expériences que j’aie jamais faites, c’est quand je me retrouve en face de quelque chose que je ne peux pas passer par-dessus, ou passer par-dessous; et je me tiens simplement là et observe Dieu frayer une voie à travers cela. Voilà comment s’y prendre. Avancez simplement. Continuez d’avancer. Plaquez votre nez contre cela. Continuez simplement d’avancer. Continuez simplement à aller. Dieu frayera une voie.

[45] A ce vieil homme de couleur là-bas dans le Sud, qui portait une Bible, quelqu’un a demandé: «Pourquoi portes-tu cette Bible, Moïse? Tu ne sais pas lire.» Il a dit: «Je la crois.» L’autre a demandé: «Eh bien, comment–comment sais-tu qu’elle est vraie.» Il a dit: «Eh bien, c’est... je la crois de la couverture à la couverture, la couverture aussi.» Il a dit: «Il est écrit dessus La Sainte Bible.» L’autre a dit: «Je pense que tu crois tout ce qui est à l’intérieur.» Il a dit: «Oui, monsieur.» «Je pense que tout ce que Dieu te dirait de faire, tu le feras.» Il a dit: «Je le ferai.» L’autre a dit: «Et s’Il te disait de sauter et de traverser ce mur, ce mur de pierres? Comment vas-tu le traverser?» Il a dit: «S’Il me dit de sauter, je sauterai. Il y fera un trou lorsque j’y arriverai.» C’est donc vrai. C’est donc la chose que vous devez faire, c’est de prendre Dieu au Mot, de croire la chose, et de sauter de toute façon. Si vous savez que vous pouvez expliquer cela, comprendre cela, alors, ce n’est plus la foi. Votre foi c’est ce que vous croyez qu’Il a fait pour vous. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas cela. Vous ne pouvez pas le comprendre. Il est impossible de comprendre Dieu. Vous devez simplement croire en Lui et continuer à marcher. C’est ce qu’Il a dit. C’est de cette manière que je me tiens à la chaire pour les visions. C’est ce que... Il me dit d’aller faire certaines choses qui semblent humainement impossibles, et vous savez tous cela. C’est humainement impossible, mais Il a dit de le faire. Allez-y tout simplement. Il est le seul qui prend soin de cela. Et Il le fera. Oui. Comme Tu es grand.

[46] Lorsque Moïse fut pris au piège à cet endroit-ci, eh bien, il était juste dans la ligne du devoir, juste dans la ligne du devoir. Dieu l’avait conduit droit à cet endroit-là. Qu’allait-il faire? La mer Rouge, c’était tout à fait un piège qui avait été tendu. Mais Moïse a simplement continué d’avancer. Je pense qu’un écrivain a dit que Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, Il a regardé cette mer Rouge qui essayait de barrer la route à Ses enfants qui étaient dans la ligne du devoir. Et il a dit que la mer eut peur, elle se retira et fraya tout simplement un chemin pour eux. Eh bien, s’Il a pu regarder à travers une Colonne de Feu et faire cela, qu’est-ce que cela ferait s’Il regardait au travers du Sang de Son propre Fils? Il y avait quelqu’un qui confessait, qui se tenait là avec une promesse selon laquelle Dieu avait juré d’en prendre soin, et Il jura qu’Il allait–que la postérité d’Abraham posséderait les portes de l’ennemi. Certainement. Il est obligé de le faire à cause du Sang de Son propre Fils qui est sur le propitiatoire ce soir. Oh! si nous pouvions nous éloigner de ces idées terre à terre, et regarder au-delà, et voir celui qui a fait la promesse, le Dieu même de la création. Oui.

[47] Josué aussi, après qu’il a été mis à l’épreuve à Kadès, il est revenu etquatre-vingt-dix pour cent de ministres ont dit: «Nous ne pouvons pas nous en emparer.» Josué a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer», lui et Caleb. Et il était... les seules deux personnes qui traversèrent sur les deux millions et demi de gens. Que fit-Il? Il descendit au Jourdain qui l’empêchait d’accéder à la Terre promise. Mais il posséda la porte de l’ennemi. Pourquoi? Parce qu’il avait pris Dieu au Mot. Il avait été éprouvé, et il a cru en cela. Il savait que Dieu tient Sa Parole. Alors il posséda la porte de l’ennemi. Je pourrais continuer et continuer là-dessus, mais j’ai dépassé le temps. Tous ces grands guerriers, chacun d’eux, ils ont accompli des choses glorieuses, il–il–de glorieux miracles, et ils erraient partout, vêtus de peau de brebis, dans le désert, et ils étaient dénués de tout, et certains ont été sciés, et toutes sortes de sorts. C’est comme Hébreux 11 le dit, tous ces grands guerriers sont morts. Chacun d’eux est mort.

[48] Mais un jour, un jour glorieux, cette Semence royale d’Abraham vint, née d’une vierge. Oui. Lorsqu’Il marchait sur la terre, Il était la véritable Semence d’Abraham. Il marchait sur la terre, Il posséda la porte de la maladie pour les gens. Il posséda la porte de l’affliction. Tous... Au jardin de Gethsémané, dans la cour ce matin-là, Il posséda les portes de la tentation. Sur la montagne de la transfiguration, là Il prouva qui Il était. Lorsque le diable L’amena sur une autre montagne, Il posséda l’autorité sur l’ennemi pour montrer qu’Il pouvait le faire. «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.» Il n’avait pas besoin de le faire. Il a dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il prit la Parole de Dieu, étant une véritable Semence d’Abraham, et posséda chaque bénédiction que Dieu avait promise. Oui, oui. Il se tint là, quand Il fut tenté, Il dit: «Je pourrais demander à Mon Père immédiatement, et Il M’enverrait vingt légions d’anges.» Que ferait une seule légion d’anges? Vingt légions d’anges. Ils pouvaient changer les choses s’Il le voulait. C’est juste. Mais Il devait être tenté de toutes les manières comme nous. Il se tenait là, des poignées de barbes arrachées de Son visage, avec sur Sa face du sang et des crachats de moquerie des soldats ivres. Ils ont mis un chiffon autour de Sa tête comme ceci, et ils L’ont frappé à la tête avec un bâton, ils ont dit: «Maintenant, Tu as dit que Tu étais un prophète, Tu peux lire la pensée des gens. Dis-nous qui T’a frappé. Dis-nous qui T’a frappé.» Il aurait pu le faire. Mais dans ce cas, Il aurait écouté le diable. Il posséda la porte de l’ennemi. Il endura la tentation. Ô Dieu, quel Homme! C’est juste.

[49] Puis, lorsqu’Il mourut à la croix, le séjour des morts a pris Sa précieuse âme. La Bible dit que Son âme est descendue au séjour des morts. C’est tout à fait exact. Le séjour des morts a capturé Son âme et l’a amenée là-bas. Mais, frère, en ce troisième jour Il posséda les portes de la mort, du séjour des morts, de la tombe et Il ressuscita le troisième jour, et vainquit tout cela. Il vainquit la maladie, la mort, le séjour des morts, la tombe et toutes choses. Je crois qu’Il dégagea complètement la porte de ses charnières en la secouant et les fit sortir, Il s’éleva en haut, Il monta en haut. Et ce soir, vous êtes plus que vainqueurs. Sa postérité possédera les portes de l’ennemi. Oui, monsieur. Il posséda chaque porte. Il conquit chaque maladie. Il conquit chaque péché, Il conquit chaque tentation. Il conquit la mort, Il conquit le séjour des morts, Il conquit la tombe. Il posséda la porte de toutes ces choses. Et en Lui, nous sommes plus que vainqueurs, alléluia! parce qu’Il a conquis cela pour nous. Oh! nous ne saurons jamais ce qu’était cette véritable Postérité d’Abraham, ce que Cela représentait réellement pour nous.

[50] Le diable a douté de Lui. Le diable... Il y eut une fois où, comme on le dit, il avait de la poudre dans les yeux. Lorsqu’il L’amena sur la montagne, comme je le disais il y a quelques instants, il a dit: «Cela se pourrait-il? Cet homme n’est qu’un prophète. Pourrait-Il être le Fils de Dieu?» Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu», cela montrait qu’il doutait. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains. Car Tu as faim. Tu as jeûné pendant quarante jours. Mange.» Jésus a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené sur le faîte du Temple, il a dit: «Jette-Toi en bas; car il est écrit: Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, et ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Il a dit: «Oui. Et il est aussi écrit...» Pour toute chose, Il l’affrontait avec la Parole de Dieu, parce qu’Il était la véritable Postérité d’Abraham.

[51] Il posséda chaque porte de la tentation. Oh! comment le fit-Il? Il était un Homme. Il était un Homme comme vous et moi. Il avait le droit de se marier. Il avait le droit d’avoir un foyer. Il avait droit aux choses que nous avons. Il avait le droit d’avoir des vêtements. Il aurait pu le faire. Un Homme qui pouvait changer l’eau en vin, qui pouvait savoir où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche, eh bien, Il possédait les cieux et la terre. Mais pourtant, Il s’est abstenu de toutes ces choses. Les plus douces Paroles de la Bible, c’est lorsqu’Il a dit: «Père, Je me sanctifie Moi-même, afin que Je puisse les sanctifier.» Qu’est-ce qu’Il essayait de faire? Il montrait un exemple. Il a envoyé douze hommes avec un Evangile qui pouvait conquérir le monde, et Il compte sur vous et sur moi pour le faire. S’Il peut se sanctifier Lui-même comme cela, pourquoi ne devrions-nous pas mettre de côté chaque échec, chaque doute, et tout le reste, et nous sanctifier nous-mêmes? Car nous sommes la postérité d’Abraham à travers Lui, nous sommes plus que vainqueurs à travers Lui. Oui. Il avait le droit de se marier. Il avait le droit d’avoir un foyer. Il avait le droit de poser sa tête sur un oreiller. Mais «les renards ont des tanières, et les oiseaux ont des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête». Pourquoi? «Je me sanctifie Moi-même, Père. Je fais cela à cause d’eux.» A cause d’eux, non pas parce qu’Il était obligé de le faire, mais à cause d’eux, Il conquit chaque ennemi.

[52] Il se tenait là dans la salle d’audience ce jour-là, ou dans la cour, alors qu’on L’avait jugé et faussement accusé... La seule chose qui fut trouvée contre Lui, c’était d’avoir vidé le jour du sabbat. Il a dit: «Je suis le Maître du Sabbat», et Il L’était. «Et Il se fait Lui-même Dieu», et Il était Dieu. Et là, il y eut toutes ces fausses accusations et ainsi de suite, et de faux témoins contre Lui. Finalement, Il fut battu avec un grand fouet au point que Ses côtes étaient visibles, et ils ôtèrent la petite robe qu’Il avait sur Lui. Ils Le battirent après L’avoir lié à un poteau. Qu’était-ce? C’était la véritable Semence royale d’Abraham. C’est là que nous nous tenons se soir. Ma foi n’est bâtie sur rien de moins Que le Sang de Jésus et Sa justice; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon refuge. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre terrain n’est que sable mouvant, Tout autre terrain n’est que sable mouvant. C’est de là que je tire mon espérance, juste là sur ce Roc solide. La Postérité d’Abraham. Il posséda chaque porte, même celle de la mort et du séjour des morts. Voyez-Le là. Il avait des moqueries... Cette femme essayait encore de laver Ses pieds. Ils ont placé un chiffon sur Sa face et ont dit: «Si tu es un prophète, dis-nous qui t’a frappé, nous croirons en toi.» Quand Il était sur la Croix, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Ils ne croyaient pas en Lui de toute façon, peu importe ce qu’Il avait fait. Il ne leur prêtait pas attention.

[53] Jetons un petit coup d’oeil sur Lui ce matin, ou plutôt ce soir. C’était une terrible matinée ce matin-là. Nous sommes au fond d’une salle. Faisons juste... Je vais prendre cette assemblée... J’aimerais que vous observiez une chose. Allons à la fenêtre. J’entends une foule bruyante. Qu’y a-t-il? Levons les rideaux et regardons dehors. J’entends quelque chose cahoter, et qui descend la rue. Qu’est-ce que c’est? C’est une croix que l’on traîne dans la rue, «pan-pan» sur ce vieux pavé, et ça monte à Golgotha. C’est la Semence d’Abraham. Voilà venir le second Adam. Dans le jardin d’Eden, lorsque Dieu avait... à Sa sainteté et fidélité à Sa Parole, lorsqu’Adam et Ève s’étaient méconduits, lorsque Dieu Lui-même courrait çà et là dans le jardin, criant: «Adam, Adam, où es-tu? Où es-tu, Adam?» Si quelqu’un veut savoir... Qui était cet Homme, Jésus, qui était Cet Homme qui était venu à la recherche de Son premier fils perdu? Dieu a-t-Il envoyé un Ange? Il est venu Lui-même. Il vint Lui-même. C’est comme cela qu’Il est venu. Vous voulez faire...

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... justice. Et s’il n’y a pas de justice, il n’y a point de loi. Si vous n’avez pas de justice, de jugement qui va avec cela, inutile d’avoir une loi. A quoi servira-t-il d’avoir une loi qui dit: «Si vous brûlez un feu rouge, vous écopez une amande de dix dollars», et qu’ensuite on ne... dise: «Ne brûlez pas le feu rouge», et qu’il n’y ait aucune amande derrière cela, aucune pénalité à payer, aucun jugement? Sans jugement, il n’y a pas de justice. Alors, la justice devait mourir. C’était donc la seule chose qu’il pouvait faire.

[55] Et alors, lorsqu’Il a vu Ève qui se tenait là, cette jolie petite femme; cet homme bien viril, très musclé se tenait là, le sang de cette vieille peau sanglante de brebis coulait sur ses bras; la petite Ève se tenait là, la plus belle femme qui ait jamais existé dans le monde, parce qu’elle a été créée par la propre main de Dieu... Ses yeux étaient comme les étoiles des cieux. Elle n’avait nullement besoin des produits de Max Factor pour se faire belle. Et lorsqu’elle avait... au-dessus comme ceci. Et voilà elle se tenait là, et le sang coulait sur son joli petit corps alors qu’elle se tenait là, regardant la face de Dieu, dans cette grande Lumière qui était suspendue là dans ces palmiers. «Sortez de Ma Présence.» Maintenant, observez Adam comme il commence à s’éloigner, et cette vieille peau sanglante de brebis heurtait ses jambes. Dieu ne pouvait pas supporter cela, Il était un Père. Il a dit: «Un instant. Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent.»

[56] Où se trouvait-elle? La voici au Calvaire. Le voici qui monte, ce second Adam (Dieu Lui-même était descendu et s’était fait Homme), Il montait la colline. Le diable a toujours haï cette Parole, mais Elle est vraie. Oui, monsieur. Il était plus qu’un prophète. Aujourd’hui les gens qui ont cet évangile social disent que Jésus était juste un homme de bien, un–un philosophe, que c’était agréable d’entendre Ses enseignements. S’Il n’était pas Dieu, si cela n’était pas le Sang d’Emmanuel, alors Il était un homme comme moi, c’est juste, et nous sommes perdus. Il était Dieu. Dieu, le Saint-Esprit avait couvert Marie de Son ombre et avait créé une cellule de Sang, cela n’a pas produit un sang juif, pas un sang des Gentils, mais le propre Sang de Dieu. Le Sang vient du sexe mâle. Et ceci est un Sang créé, sans du tout l’intervention du sexe. Et c’était Dieu Lui-même qui montait la colline, là. Considérons-Le. Il avait une petite robe sur les épaules. C’était d’un seul tissu sans couture. Je remarque alors qu’Il s’en va marchant... Je Le regarde par la foi, je vous Le montre à tous par la foi. De petites taches rouges recouvrent tout le dos de cette tunique. D’où provient cela? Au fur et à mesure qu’Il avance sur la rue et que la croix frotte Son épaule, je remarque que ces petites taches s’étendent de plus en plus. C’est quoi, ces taches? Que se passe-t-il? Tout d’un coup, elles deviennent toutes une énorme tache de sang. Puis, j’entends quelque chose d’autre heurter Sa jambe: le second Adam monte la colline avec un vêtement sanglant qui heurte Sa jambe.

[57] Vous savez, Satan a dit... il a regardé tout autour, il a dit: «Vous savez quoi? Je ne crois même pas qu’il soit un prophète maintenant. Je sais que cela ne peut pas être Dieu. Dieu n’agirait pas comme cela, laisser cette bande d’ivrognes L’écraser comme cela, les laisser Le traiter de saint exalté. (Je m’adresse à vous.) Les laisser Le traiter de vieux jeu, de quelque chose comme cela. ‘Tu es un vieux fanatique.’ Il ne le ferait jamais.» Mais ce... Il était Dieu. Son Royaume était d’En Haut. Ses délégués aussi. Leur Royaume est d’En Haut. Ils se comportent comme des gens venus de Là-Haut, ils parlent de Là-Haut. Là où se trouvent leurs trésors, c’est là que se trouvent leurs coeurs. Ils parlent de cela.

[58] Alors qu’Il monte la colline, je peux voir la mort. Satan envoya cet aiguillon de la mort là-bas. Il a dit: «Descends et prends-le maintenant.» Il a dit: «Descends et prends-le. C’est maintenant l’heure de l’avoir.» Cet abeille, comme une grosse vieille abeille de la mort, se met à bourdonner tout autour de Lui, bourdonnant tout autour, tout autour de Lui, disant: «Oui, regardez-Le saigner. Regardez-Le, le visage couvert de crachats. Regardez les gens se moquer de Lui et Le ridiculiser.» Je vois une petite femme qui accourt et qui dit: «Qu’a-t-Il fait? Quel mal a-t-Il fait? Qu’a-t-Il fait, sinon nous prêcher l’Evangile? Qu’a-t-Il fait, sinon guérir vos malades?» Quelqu’un la gifle et l’écarte du chemin. Il dit: «Allez-vous écouter cette espèce de folle au lieu d’écouter votre prêtre? Montez la colline avec Lui.» Ils Le frappent de nouveau. Il monte la colline. L’abeille dit: «Je L’aurai dans un instant quand on va Le pendre à la croix.»

[59] Vous connaissez tous les insectes, les abeilles et les autres possèdent un aiguillon. Et la mort est une abeille. Elle possède un aiguillon. Mais, vous savez quoi? Lorsque l’une de ces abeilles plante son aiguillon très profondément, elle y laisse son aiguillon. Frères, lorsqu’elle planta son aiguillon dans cette chair, ce n’était pas un homme. Elle planta son aiguillon dans la chair d’Emmanuel. Et alors, elle y laissa son aiguillon. Je vous assure, vous la postérité d’Abraham maintenant, il peut bourdonner et faire du bruit, mais il n’a plus d’aiguillon. L’un d’entre eux, arrivé à l’heure de sa mort, a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» Oui, il peut bourdonner et faire beaucoup de bruit et un tas d’histoires, amener un hôpital... dans un hôpital et parler aux médecins qui se tiennent là, alors qu’un groupe de gens crient et pleurent; mais regardez-le en face et dites: «Ô mort, où est ton aiguillon? Je peux pointer la Semence royale d’Abraham là-bas, Celui par le Sang duquel je suis né. Il a arraché cet aiguillon de la mort. C’est pourquoi, mort, tu n’as pas d’aiguillon pour moi. Tombe, je te détruirai un jour. Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ, et Sa postérité possédera les portes de ses ennemis, possédera la porte de tous ses ennemis. Et lorsqu’Il vint, Il posséda chaque porte: la porte de la maladie, la porte de la mort, la porte du séjour des morts, la porte de la tentation, la porte de la tombe. Il posséda chaque porte et nous la donne gratuitement, et nous rend plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés, et qui s’est donné pour nous.

[60] Inclinons la tête juste un instant alors que nous méditons là-dessus. Je ne sais pas si par hasard... Combien il y en a ce soir dans cette salle ici, qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, et qui savent que leur vie n’est pas en ordre avec Dieu? Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Dans cette prière de clôture, j’aimerais que vous priiez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, là derrière au coin. Que Dieu vous bénisse, la dame là tout au fond. Y en a-t-il d’autres? Combien y en a-t-il encore en haut au balcon? Puis-je voir quelques mains se lever là haut? C’est tout le monde. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Cela ne vous fera pas de mal. Oh! la la! levez simplement la main, dites: «Je...» Vous vous connaissez vous-même. Dites: «Frère Branham, je ne suis pas la postérité d’Abraham. Je suis un membre d’église.» Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. «Je–je ne suis pas la postérité d’Abraham.» Que Dieu vous bénisse, madame, juste ici. Que le Seigneur vous bénisse richement ce soir. Là à ma droite, oui, que le Seigneur vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Dites... Levez la main, levez simplement la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans votre prière. J’aimerais–j’aimerais être la postérité d’Abraham.» En effet, souvenez-vous, si vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas inclus dans la promesse.

[61] Eh bien, vous pouvez être membre d’une certaine église, c’est en ordre. Oui, monsieur. Je n’ai rien contre le fait d’être membre d’une église. Je pense que c’est une bonne chose. Mais, frère, soeur, cela ne vous aidera pas du tout à l’heure de votre mort, ou à la Venue du Seigneur Jésus. Il vous faudra être la postérité d’Abraham. Et la seule manière que vous puissiez être la postérité d’Abraham, c’est en renonçant à vous-même, en mourant à vous-même et en naissant de nouveau du Saint-Esprit, puisque c’est la Vie qui était en Christ qui fait de nous la postérité d’Abraham. Nous devenons Sa postérité par le Saint-Esprit qui nous a été donné par la promesse de Dieu. «Et la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[62] Huit ou dix mains se sont levées. Y en a-t-il d’autres qui sont sincères, honnêtes? Soyez simplement sincère avec vous-même. Si vous êtes un membre d’église, nous ne vous demandons pas de venir adhérer à cette église-ci. Non. Nous voulons tout simplement que vous soyez la postérité d’Abraham. Frère, soeur, je pourrais ne plus jamais vous revoir dans cette vie. Mais là-bas, à la barre du Jugement, je vais devoir faire face à vous. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous de cette soirée, le treizième jour de février, 1961. Lorsque ce jour va se dérouler là-bas, sur le tableau du Ciel du Jugement, vous vous souviendrez de cette réunion. Que Dieu vous bénisse, là-bas contre le mur. «J’aimerais croire en Jésus. J’aimerais devenir la postérité d’Abraham ce soir.» Maintenant, la Bible dit que le Juif, ce n’est pas celui qui l’est au dehors, mais celui qui l’est au dedans. Sa–sa postérité possédera la porte de l’ennemi. Nous avons mis l’ennemi en débandade maintenant. Dix ou douze mains se sont déjà levées. Cela... Nous montrons que nous avons mis l’ennemi en débandade. Y a-t-il quelqu’un d’autre pour se joindre à nos rangs ce soir? Levez la main et dites... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il là derrière? Que Dieu vous bénisse là derrière. Oui, mon frère, en haut au balcon, que Dieu vous bénisse. Oui. Joignez-vous à nos rangs. Nous mettons l’ennemi en fuite maintenant.

[63] Hier soir, nous L’avons chassé des malades. Considérez les cas de cancer et autres qui ont été délivrés ici hier soir. L’ennemi s’enfuit maintenant. La semaine passée, nous avons juste livré bataille, fait des entailles, et tout ce que nous pouvions faire. Mais, nous mettons l’ennemi en fuite. Voyez? Maintenant, beaucoup s’avancent, beaucoup entrent dans les rangs. Ils prennent... les remplissent carrément. Il y a... Ne voulez-vous pas vous joindre à nous ce soir, joindre vos mains avec Dieu ce soir, mourir aux choses du monde et accepter Christ comme votre Sauveur? Voulez-vous lever la main avant que nous priions? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse là derrière, là au fond. Je vois votre main là tout au fond. Encore un autre? Qu’en est-il de quelqu’un juste ici tout près qui n’est pas un chrétien? Dites: «J’aimerais que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. Priez simplement pour moi, pendant que vous priez. Souvenez-vous simplement de moi dans votre prière.» Je le ferai. Très bien. Maintenant, gardons la tête inclinée.

[64] Maintenant, Père céleste, personne d’entre nous ne sait si nous serons ici demain. Ceci pourrait être la dernière soirée que nous passons sur cette terre. Un jour, je fermerai cette Bible pour la dernière fois. Un jour, je fermerai mes yeux, où j’inclinerai ma tête pour la dernière fois. Et chaque personne ici fera de même. Nous ignorons quand ce moment viendra, Seigneur. Nous savons qu’il y a une grande chambre noire devant chacun de nous, devant tout être humain. Ça s’appelle la mort. Et alors que nous pensons à l’auteur de Thanatopsis chaque fois que notre coeur bat, nous nous rapprochons d’un battement de cette chambre. Chaque fois que mon coeur bas, et chaque fois que cette horloge fait tic-tac, nous nous en approchons d’un battement. Et un jour, il arrivera à son dernier battement. Ô Dieu, nous ne désirons point... J’intercède pour ces gens. Nous ne désirons point entrer dans cette chambre en criant, en pleurant, et en souhaitant avoir plus de temps à vivre, quelques minutes pour nous repentir. Ô Dieu, nous désirons y entrer avec courage. Nous désirons y entrer en tant que postérité d’Abraham, avec la promesse dans nos coeurs, sachant ceci, que nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection; qu’un jour, lorsqu’Il appellera, nous sortirons d’entre les morts et ressusciterons, et nous irons pour être avec Lui, pour être toujours avec Lui.

[65] Je prie pour ceux-ci qui ont levé la main, Seigneur. Beaucoup ont levé la main. Ils sont sincères, ô Dieu. Ils–ils ne l’ont pas fait par leur propre force. Une puissance doit leur avoir été donnée, et c’est Ta puissance. Ils ont levé la main pour montrer qu’ils étaient sincères en cela. Ô Dieu, il est écrit dans la Parole que la prière fervente du juste... Or, nul d’entre nous n’est juste, mais nous acceptons Sa justice. Et nous amenons Son Sang au devant de Toi. Nous amenons Sa Parole au devant de Toi, comme Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, nous amenons ces gens par la foi, juste au devant de Toi, Seigneur. Les voici. Ils ont péché. Ils ont mal agi. Ils veulent recevoir le pardon de leurs péchés. Ils ont levé la main vers Toi afin que... et pour que je prie pour eux, car ils regrettent d’avoir fait cela. Seigneur Jésus, pardonne-leur. Puissent-ils trouver cette douce et véritable paix, qui surpasse toute intelligence–toute intelligence, à savoir que Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils, afin que–qu’ils puissent avoir le courage de lever leurs mains.

[66] Et accorde-leur, Seigneur, de comprendre aussi qu’ils ont été choisis, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Car Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Révèle-leur que Dieu le Père se tient à leurs côtés, qu’Il parle à leurs coeurs, et qu’ils ont fait ce choix. Et il a aussi dit: «Celui qui entend Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la Vie, et il ne viendra point en jugement; mais il est déjà passé de la mort à la Vie», il a maintenant la Vie Eternelle. Dieu notre Père, Tu n’en rejetteras aucun. Et je Te prie d’être miséricordieux envers ceux-ci. Et je Te prie de les aider et de leur donner du courage maintenant, après que j’ai cité cette Ecriture, que c’est Toi qui les as amenés à lever la main, car c’est ce que Tu as dit. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et révèle-leur que cette confession même prouve carrément que Tu as pardonné leurs péchés. Maintenant, qu’ils n’aient pas honte de cela. Puissent-ils se tenir avec courage et dire: «Oui, j’accepte maintenant sur base de Sa Parole que je ne passerai point par le jugement des condamnés, puisque Dieu a parlé à mon coeur, et j’ai levé ma main pour montrer que je L’ai accepté comme mon Sauveur. Je voulais qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Accorde-le, Père.

[67] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je demande à tout celui qui a levé la main, si vous croyez ce que je vous dis... Chrétiens, priez. Dieu a dit ceci. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Eh bien, qu’est-ce qui vous a poussé à lever la main? C’est le Saint-Esprit qui vous l’a dit là, Il vous a convaincu que vous avez tort. «Tous ceux que le Père m’a donnés (ou tous ceux à qui je parle) viendront (Et vous avez–vous avez levé la main. ‘Je suis un pécheur. J’ai besoin du pardon. J’ai mal agi.’); Je ne les rejetterai point... Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, il y a encore une chose que j’aimerais que vous fassiez. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Maintenant, je vais vous demander de faire une chose concernant la bonté de Dieu. Pensez simplement combien Il a été bon en vous laissant lever votre main.

[68] J’ai parlé à une jeune fille lorsque j’étais encore un prédicateur baptiste. Je me trouvais à Nashville, dans le Tennessee. Et je me suis senti conduit à lui dire que je croyais que Dieu l’appelait pour la dernière fois. Elle m’a rencontré à l’extérieur de l’église ce soir-là. Et elle a dit: «Ne m’embarrassez plus jamais comme cela.» J’ai dit: «Je ne vous ai pas du tout embarrassé. Je ne crois pas.» Elle était la fille d’un diacre. Elle a dit: «Je suis jeune. Et j’ai tout le temps pour faire cela.» J’ai dit: «Mademoiselle, je ne vous aurais jamais pointé du doigt si je ne pensais pas que c’était vrai. Je n’aurais jamais fait un appel à l’autel si je ne pensais pas...» Et elle m’a terriblement rabroué.

[69] Environ deux ans plus tard, j’étais là-bas avec mon vieil ami, frère Morrison, de l’Eglise baptiste, pour tenir d’autres réunions. Et alors, je descendais la rue. Et c’était une jolie demoiselle. Elle descendait la rue (cela fait vingt-cinq ans, et son jupon pendait. Oh! combien elle semblait dégoûtante! Je me suis dit: «Ça ne peut pas être cette fille de diacre là.») Et elle m’a vu. Elle a ébauché un sourire, et elle a détourné la tête. Je me suis rapproché d’elle. Elle a dit: «Bonjour, prédicateur.» Et j’ai dit: «Bonjour.» Elle s’est tenue là au coin un petit peu, et elle a dit: «Voulez-vous venir avec moi dans ma chambre?» J’ai dit: «Merci, mais je suis un peu pressé.» Elle a plongé la main dans son sac à main, et elle a dit: «Voulez-vous une cigarette?» J’ai dit: «Eh bien, n’avez-vous pas honte de dire cela?» Elle a dit: «Peut-être que vous prendrez un verre avec moi. Je payerai si vous en prenez un.» Et j’ai dit: «Honte à vous, mademoiselle. N’avez-vous pas honte de demander pareille chose à un serviteur de Christ?» Et je me suis mis à m’éloigner. J’ai dit: «Je prierai pour vous.» Elle a dit: «Un instant. C’est inutile.» J’ai dit: «Pourquoi?» Elle a dit: «Vous souvenez-vous de ce soir-là, lorsque je me tenais à côté de ce rosier, à côté de cette Eglise baptiste?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Mon père est toujours diacre là-bas.» Elle a dit: «Vous pouvez dire ceci partout où vous irez, partout où vous allez, si vous le voulez.» Elle a dit: «C’était mon dernier appel.» Elle a dit: «Vous savez, depuis ce temps-là...» Elle a dit: «Je sentais toujours dans mon coeur un appel pour venir à Dieu.» Elle a dit: «Mais depuis ce temps-là, a-t-elle dit, je ne fais que m’endurcir de plus en plus.» Maintenant, voici la déclaration que cette fille a faite, elle a dit: «Mon coeur est devenu tellement endurci contre Dieu, contre l’église et tout le reste, a-t-elle dit, que je pourrais voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Vous voyez?

[70] Maintenant, Il est miséricordieux envers vous. Il a frappé à votre coeur, et vous avez levé la main: «Oui, Seigneur, j’ai tort.» C’était le Père. Maintenant, confessez-lui suffisamment... Voulez-vous simplement vous tenir debout? Je vous demanderai de ne rien faire d’autre, juste vous tenir debout, afin que les gens voient que c’est Dieu qui a frappé à votre coeur. Maintenant, souvenez-vous, vous les vrais enfants d’Abraham, «Dieu a frappé à mon coeur. Je veux me tenir debout, juste afin que les gens le sachent.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que quelqu’un d’autre se tienne debout. Très bien. Très bien, maintenant. «Je crois maintenant.» Tenez-vous simplement debout un instant, juste un instant. S’il vous plaît, tenez-vous tous simplement debout. C’est bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout juste en cet instant et dire: «Il a frappé à mon coeur. Je n’avais jamais levé la main, mais je vais me tenir debout pour Lui maintenant même. J’aimerais me tenir debout maintenant même. Je crois que je vais me tenir debout pour Lui maintenant même, parce qu’Il a frappé à mon coeur. Je n’aimerais jamais que mon coeur se retrouve dans une si mauvaise condition. Pendant qu’il est tendre, je vais me lever.»?

[71] Maintenant, je vous dis ceci sur base de l’autorité de la Parole de Dieu. Si vous vous tenez debout pour Lui ici, Il se tiendra debout pour vous au Jugement. «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» J’aimerais vous demander, chers chrétiens, vous qui êtes devenus chrétiens en Christ maintenant même, vous qui venez de recevoir la–l’invitation pour devenir la postérité d’Abraham, trouvez une bonne église et faites-vous baptiser. Que Dieu vous bénisse, soeur, pour vous être tenue debout comme cela. C’est très bien. Maintenant, restez simplement debout. J’aimerais prier de nouveaux pour vous. Trouvez une bonne église, et faites-vous baptiser du baptême chrétien, et cherchez le baptême du Saint-Esprit. Il y a des jeunes qui sont debout, des jeunes gens qui pourraient devenir des ministres et des missionnaires. Que Dieu bénisse votre noble vie. Maintenant, vous qui avez incliné la tête, j’aimerais que vous ouvriez les yeux et que vous regardiez pour voir qui sont ces gens. Et j’aimerais que maintenant, alors que nous nous levons, que vous leur donniez la main d’association, en tant que des croyants chrétiens. Dites: «Soyez les bienvenus.» Invitez-les dans votre église ou quelque chose comme ça. Maintenant, tenons-nous tous debout. Alors que vous leur serrez la main, dites: «Soyez les bienvenus dans le Royaume de Dieu ce soir, dites, mon frère pèlerin béni.» Tournez tout autour, chacun de vous, et serrez la main de ces gens maintenant, pendant que nous chantons. Tel que je suis, sans défense, Sinon Ton Sang... C’est ça, chrétiens, soyez très doux. Je suis en train de regarder au balcon. Des jeunes gens sont en larmes, des gens qui se serrent la main. Et Tu m’as appelé à venir à Toi; Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens.

[72] Frère Buntain dit qu’il y a une salle de prière en bas. Comment y accédez-vous, frère? Juste en passant par la porte, si vous voulez descendre juste dans un instant. Et je vais lui remettre le service. Et il se peut que certains d’entre vous n’aient pas... Combien n’ont jamais reçu le baptême du Saint-Esprit et le cherchent, levez la main. Vous voulez être... Que Dieu vous bénisse. «Que celui qui veut, vienne.» Est-ce juste? Eh bien, n’êtes-vous pas heureux, vous qui avez levé la main et qui avez confessé Christ ce soir? Si vous en êtes très heureux dans votre coeur, levez votre main afin que les gens voient, vous qui avez levé la main. Vous qui... Regardez tous là, cent pour cent. Oui, monsieur. C’est ça. Combien d’entre vous sont heureux d’être des chrétiens ce soir, levez la main.

[73] Que dit la Bible? Sa postérité possédera la porte de l’ennemi. Amen. Nous avons conquis ce soir en Christ, notre Puissant Conquérant. Nous avons brisé les murs du péché, nous avons brisé les murs de l’indifférence, et les âmes sont entrées dans le Royaume de Dieu pour ressusciter à la Résurrection, aux derniers jours. N’êtes-vous pas heureux? Très bien, soeur. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Tout le monde maintenant, tous ensemble. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! ne L’aimez-vous pas? Eh bien, ne partez pas maintenant. J’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Maintenant, alors que nous chantons encore cela, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, à quelqu’un qui est derrière vous, à droite et à gauche, et que vous disiez: «Que Dieu vous bénisse, frère ou soeur pèlerin. Je suis heureux d’être ici dans la maison de Dieu avec vous.» Faisons cela maintenant alors que nous chantons cela. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, chantons-Lui cela alors que nous levons les mains vers Lui. Je (...?..) L’aime... Je vous confie le service, à votre pasteur.


CODE: 61-0214
TITRE: La Base De La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Restons debout juste un instant et prions pendant que nous sommes debout. Que celui qui a une requête spéciale lève simplement la main pour dire: «Seigneur, souviens-Toi de ma requête ce soir.» Je vois ce garçon assis ici dans un fauteuil roulant avec la main levée; je prie que Dieu le guérisse ce soir. Soyons donc en prière maintenant alors que nous inclinons la tête, chacun à sa manière.

[2] Notre Père céleste, nous venons à Toi dans le précieux Nom du Seigneur Jésus, Te remercier pour tout ce que Tu as fait pour nous. Celui-ci est un autre jour dont nous disposons, Seigneur, un jour de plus de ce côté-ci de l’éternité. Nous T’en remercions. Si nous avons fait quelque chose qui T’a déplu, nous demandons pardon. Et nous Te prions maintenant de prendre le service sous Ton contrôle et de continuer avec nous, Père, alors que nous lirons la Parole et que nous nous mettrons à parler sur la Parole. Ô Dieu, que le Saint-Esprit vienne, que nous ayons communion autour de la Parole, Seigneur, vraiment une grande et glorieuse communion. Accorde-le. Bénis-nous ensemble et exauce chaque requête; Tu connais leurs coeurs et ce dont ils ont besoin. Ma main aussi est levée, Seigneur, et je Te prie de Te souvenir de ma requête. Souviens-Toi de ceux qui sont malades, affligés et nécessiteux ainsi que de ceux qui appellent, pleurent et implorent pour leurs bien-aimés qui sont mourants. Oh! c’est un monde malade, Seigneur. Viens, Seigneur Jésus, nous en retirer, Seigneur, et nous amener dans ce glorieux Pays où il n’y a point de maladie ni de tristesse. Parle-nous ce soir et parle au travers de nous; circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et bénis Ta Parole; qu’Elle soit une Semence dans nos coeurs pour édifier la foi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Que le Seigneur vous bénisse alors que vous vous assoyez. Nous considérons vraiment ceci comme un privilège d’être encore ici ce soir. Et alors, demain, le Seigneur voulant, nous serons, demain après-midi, à 14 h 30’, au Old Pisgah Home, avec frère Smith, à 14 h 30’, demain après-midi. Eh bien, on aura à vous indiquer l’itinéraire. Je–je pense que tout le monde sait où se trouve Old Pisgah Home, je pense. L’église Pisgah ou Pisgah Home, est-ce cela? Oui, c’est appelé Home et église. J’étais... Frère Smith est un très précieux ami à moi. Nous avons fait l’oeuvre missionnaire ensemble dans les îles, et c’est un très bon gentleman chrétien. Et vous qui habitez par là, je ne sais pas à quelle distance ça se trouve, mais c’est quelque part ici en Californie. Je ne reconnaîtrais pas ça, je pourrais simplement... je ne me retrouve pas ici. Je commets beaucoup de gaffes par ici, après tout.

[4] Quelque chose m’est arrivé aujourd’hui; j’avais communion avec frère Arganbright. On disait qu’il ne faisait que parler. J’étais sorti; une petite dame à la porte implorait que j’aille voir son père qui se mourait du cancer. Et vous ne savez pas combien de cas pareils il y a bien partout. Ainsi donc, j’étais là pour communier avec frère Arganbright ce matin. J’ai failli commettre l’une de ces plus horribles gaffes. J’étais à la Cafétéria Clifton’s, où je prêcherai le matin du samedi prochain pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, j’étais là, observant les gens entrer, et je–j’ai vu une jeune dame entrer; et je voulais m’avancer pour lui demander si elle voulait que je prie pour elle. Je–je pensais qu’elle souffrait d’un mal quelconque des yeux. J’ai vu la lèpre, le glaucome, l’ophtalmie, je... mais jamais je n’avais vu des yeux comme cela. Et j’ai fini par découvrir que ce–ce n’était pas ça, en voyant entrer beaucoup d’autres. C’était une espèce de produit qu’elle avait appliqué aux yeux. C’était... J’étais juste... C’était bien que quelque chose m’ait arrêté. Elle avait... Et elle avait appliqué une espèce de produit de couleur chartreuse en dessous de ceci, un autre d’un bleu sombre derrière cela et ce... Je me disais que la pauvre était sur le point de mourir; je ne savais pas qu’elle...?... Je me disais: «C’est–c’est la première fois pour moi de voir donc pareille chose. Est-ce une nouvelle fantaisie ou quelque chose comme cela en vogue?»

[5] J’ai regardé tout autour, et j’ai vu cela, j’allais m’avancer pour dire... Oh! la la! Cette pauvre jeune fille, je voulais bien lui demander ce qui n’allait pas avec ses yeux. Et je me disais que peut-être elle aurait ... je lui ferais savoir que je prie pour les malades, peut-être que–que si... Je voulais savoir ce que c’était. J’ai été en Afrique, dans des jungles, et jamais de toute ma vie je–je–je–je n’avais vu pareille chose. Et je ne pensais pas que c’était du maquillage. Vous savez d’où–vous savez d’où provient le maquillage, c’est de la jungle. C’est vrai. C’est un signe du paganisme. Ça ne fait pas partie de la civilisation. C’est un... c’est du paganisme; oui, ils se fardent et font... ils prennent de la boue, et je... C’est l’exacte vérité; certainement. Ça provient de là; c’est de là. Ça ne fait pas partie de la civilisation. C’est loin d’être du christianisme. Ainsi donc, ils... Je n’avais jamais vu rien de pareil en–en Afrique, aux Etats-Unis, en Suisse, en France, en Allemagne; j’ai fait environ sept fois le tour du monde, je n’avais donc jamais vu rien de pareil. Et il m’est arrivé de voir cela en Californie. C’est bien que je ne me sois pas avancé; elle m’aurait probablement giflé, n’est-ce pas? Si je lui avais dit que je pouvais prier pour elle, pour ses yeux, vous savez, et...

[6] Une fois, un ami prédicateur qui venait de la Hollande avait commis une gaffe semblable, et c’était étonnant que la jeune fille ne l’ait pas giflé. C’était un petit Hollandais, et il était chez moi. Il est allé en ville, et c’était un homme d’âge moyen. Une jeune fille est sortie en ces petits... juste de petits habits, il n’y en avait presque pas, pas du tout. Il a crié: «Oh! Soeur! soeur!»Elle a regardé tout autour et lui a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» Il a continué: «Vous avez oublié votre jupe.» Et alors–alors... Elle a simplement tourné la tête et a poursuivi son chemin, comme cela. C’est étonnant qu’elle ne l’ait pas giflé. Mais le pauvre ami s’était bien dit: «Oh! la la!» Je ne peux pas croire que nous descendons des singes, mais on dirait que nous y retournons dans cette direction.

[7] Frère Arganbright me parlait de tenir quelques réunions plus tard, dans la semaine, afin de prier pour les malades. Je–j’aime prier pour les malades; c’est cela mon ministère. Je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas assez d’instruction pour me dire prédicateur. Je ne suis point sorti des écoles ni de quoi que ce soit; ainsi, je–j’aime vraiment dire ce que je sais de la Parole, et c’est tout ce que je peux dire, juste par expérience et à partir de ce que j’ai lu. Mais il m’a dit que les gens voulaient former une ligne de prière afin que je prie pour les malades. Eh bien, la raison pour laquelle je n’ai pas fait cela, c’est qu’à mon arrivée, il m’a été dit que lors de cette série de réunions, on voulait tout mettre ensemble. J’ai eu des services de guérison. Aucune... C’est inutile pour moi d’expliquer cela (Je ne le peux pas.), les effets des visions. Mais tout lecteur de la Bible a une idée des effets que produisent les visions. Tout... Si notre Seigneur, Lui, le Fils de Dieu né d’une vierge, a été touché par une femme, et si à la suite d’une seule vision produite par le fait que cette femme L’avait touché, Il a dit: «Je Me sens faible», que pensez-vous que ces visions me feraient, à moi, un pécheur sauvé par la grâce? Le prophète Daniel a eu une seule vision, il était hors de lui, troublé, ne sachant où il était. Il a marché çà et là plusieurs jours. Personne ne sait les effets que cela exerce sur vous. Et c’est–c’est vous... Rencontrez... restez dans cet état un bon bout de temps et rencontrez quelqu’un, vous ne... réellement, vous... Est-ce une vision, ou suis-je... où suis-je? Voyez? Vous voyez, c’est Dieu qui s’empare de vous et...

[8] Eh bien, permettez-moi de dire juste un mot là-dessus. Est-ce... Certainement, les hommes spirituels comprendront, ceux qui lisent la Bible. Prenons, par exemple, les poètes et les prophètes. Parlons-en, ils sont inspirés. Je commence premièrement avec les poètes. Les poètes, un véritable poète l’est par inspiration. Prenons un poète qui me vient à l’esprit; prenons Stephen Foster. Je pense qu’il était l’un des plus grands poètes que nous ayons eus en Amérique, il nous a donné des chansons populaires et autres. Avez-vous déjà lu sur sa vie? Eh bien, ma vieille patrie du Kentucky est juste de l’autre côté du fleuve de chez moi. Je peux y arriver dans quinze minutes à partir de chez moi. Il y a là un tableau qui a été estimé, à la foire internationale, à–à environ vingt-cinq mille dollars, il y a de cela plusieurs, plusieurs années, il y est mentionné My Old Kentucky Home. Ce sont les lieux que Foster fréquentait, la plantation et autres. Eh bien, chaque fois que Stephen Foster était assez inspiré pour–pour prendre son stylo et composer une chanson, alors, après que l’inspiration l’avait quitté, il se soûlait. Le saviez-vous? C’est ce qu’il faisait, certainement. Et finalement, une fois, quand l’inspiration l’avait quitté, il ne savait où il était, il a appelé un serviteur, il a pris une lame de rasoir, s’est tranché la gorge et s’est suicidé. Le saviez-vous déjà? La vie de Stephen Foster.

[9] Prenons... Vous direz: «Eh bien, là, c’était un homme du monde.» Eh bien, prenons William Cowper. Il n’y a pas longtemps j’étais à sa tombe à Londres, en Angleterre, j’ai simplement dû pleurer. Il était considéré comme un névrosé. Aux yeux du monde, quiconque vit dans l’Esprit est un peu fou. C’est ce que la science déclare. William Cowper, lorsqu’il a composé ce célèbre cantique que nous chantions des années et des années lors de la communion dans notre... dans mon tabernacle baptiste, là chez moi: «Il y a une fontaine remplie de sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité.» Vous avez entendu cela, n’est-ce pas? Avez-vous déjà entendu l’histoire de ce cantique? Aussitôt que l’inspiration l’avait quitté... Pendant qu’il était sous inspiration, il a composé le cantique, lorsqu’il était là dans une sphère élevée dont les gens ne savent rien, ceux-ci ne font que chanter, crier et danser. Ce n’est pas dans... c’est bien en Esprit, mais l’Esprit de la joie. Voyez-vous? Mais lorsque vous vous élevez dans ces sphères-là dont vous ne connaissez rien, voyez, vous ne pouvez pas expliquer cela, vous–vous devez juste savoir que cela existe, et c’est tout. Lorsqu’il en est revenu, il a cherché une rivière où se suicider. Combien ont déjà entendu cette histoire? Certainement. Voyez-vous? Certainement. Il a cherché une rivière où se suicider. Il y avait trop de brouillard; le chauffeur n’arrivait pas à trouver la rivière. Il allait plonger dans la rivière, il pensait qu’il était toujours dans le cantique, il allait donc plonger dans une rivière pour perdre toutes les taches de culpabilité. Voyez-vous?

[10] Eh bien, vous direz: «Vous parlez des compositeurs de chansons.» Très bien. Examinons cela dans la Bible maintenant. Prenons les prophètes. Prenons le–le prophète Jonas. Alors qu’il allait à Ninive, il a pris la direction de Tarsis, le Seigneur l’a orienté vers Ninive et l’a gardé en vie dans le ventre d’un gros poisson trois jours et trois nuits. Croyez-vous que ce récit est vrai? Il l’avait–Il l’avait oint, et lorsqu’il en est sorti, tellement il avait été en prière pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce gros poisson, lorsqu’il en est sorti sur le rivage de Ninive, il a prêché avec force au point que les gens ont même revêtu leur bétail de sacs et se sont ainsi repentis. Est-ce vrai? Il a amené toute la ville à la repentance... Et lorsque l’inspiration l’avait quitté, il est monté sur une colline, s’est assis sous un arbre et a demandé à Dieu de lui ôter la vie (Est-ce vrai?), lorsque l’inspiration l’avait quitté. Voyez-vous? Cela n’arrive pas lorsqu’on est là. Là, vous vous sentez comme un géant, mais vous ne savez pas ce qu’il vous faut endurer aussitôt que vous quittez, ici. Voyez-vous?

[11] Considérez... Prenons Elie le prophète. Dieu lui avait donné une inspiration, Il lui avait donné une vision, Il lui avait dit de monter sur la montagne et Il lui avait dit quoi faire. Il a tout arrangé comme Dieu le lui avait ordonné. Il n’avait pas plu pendant trois ans et six mois. Il a fait descendre le feu des cieux et, peu après, il en a fait descendre la pluie, il s’est saisi des quatre cents prophètes et les a tués lui-même, il a exécuté quatre cents sacrificateurs. Et puis, une fois que l’inspiration l’avait quitté, il a fui à la menace d’une femme, il a fui au désert, s’est assis sous un genêt et s’est écrié: «Ô Dieu, prends mon âme.» Et Il... Dieu le nourrissait de gâteaux cuits sur le brasier là, et–et après, Il l’a encore nourri. Et puis, il a erré dans le désert pendant quarante jours, Dieu l’a trouvé en retrait quelque part au fond d’une caverne. Est-ce vrai? Un vent impétueux passa, mais Dieu n’était pas dans le vent. Le tonnerre gronda, mais Dieu n’était pas dans le tonnerre. Peu après, un murmure doux et léger lui parla, et demanda pourquoi il était là au fond de cette caverne. Voyez, seul, errant là dans le désert, il a été retrouvé à l’écart, dans une caverne. Eh bien, avez-vous une idée de ce qu’est le Fils de Dieu?

[12] C’est pourquoi, mes amis, c’est pratiquement...Vous ne vous rendez pas compte... L’autre soir, je me tenais ici, essayant de m’y tenir le plus longtemps possible pour vous, car j’avais, avec l’Evangile, taillé cela de toutes mes forces et cogné fort contre vos dénominations et tout. Pas contre vos dénominations, mais contre leur grande dissolution. Voyez-vous? Elles sont... Et avec cela, je me disais: «Ô Dieu, je les aime, et je–je les ai blessés; accorde-moi de m’y tenir le plus longtemps possible.» Et lorsque je quittais cette chaire, je me suis retrouvé dans les bras d’un prédicateur. Lorsque je suis allé là, j’ai rencontré une femme là dans une pièce où il y avait beaucoup de gens. Voyez-vous? Je–je ne savais pas où j’étais. Alors, Billy m’a pris par le bras et m’a fait sortir; et la chose suivante que j’ai sue, c’est qu’on me faisait monter les marches de là où je reste. Vous voyez; voyez-vous? Et puis, toute la nuit, je n’ai pas du tout dormi; je ne vous en ai pas parlé. Voyez-vous? Le jour suivant, je... on dirait que tout ce que je voyais... La servante est entrée pour arranger les chambres, et j’étais là, et aussitôt qu’elle est entrée, j’ai directement su ce qui n’allait chez elle. Je suis sorti dans la rue, je descendais la rue à pieds. Et voici venir un homme, descendant la rue, là même, je... Tout d’un coup, vous savez, j’étais là seul, j’ai vu ce qu’il avait fait et j’ai essayé de le lui dire, là même dans la rue. Voyez? Vous ne savez simplement pas par quoi on passe. Voyez? Vous–vous–vous ne connaissez que l’aspect extérieur; vous ne connaissez pas ce qu’il y a à l’intérieur. C’est comme être là-haut, à une hauteur d’un million de kilomètres, où vous avez l’impression que tout est à portée de votre main, comme ça; puis, tout d’un coup, vous tombez de quelque part, et vous ne... vous voilà. Voyez? Et c’est pourquoi nous devons veiller très attentivement à cela. Et une fois, j’avais très longtemps traîné dans une série de réunions, les frères m’avaient laissé trainer sur l’estrade si longtemps qu’il s’est pratiquement écoulé une année avant de retourner dans le champ missionnaire.

[13] C’est donc cela qui rend les choses difficiles. Avant que je traverse la frontière vers l’autre côté et que je vous rencontre encore face à face, vous... C’est inutile d’essayer d’expliquer cela. Croyez-moi simplement en tant que votre frère. Je–j’essaie de tout mon mieux de tout faire pour vous par amour. Combien j’aurais aimé prendre chaque malade ce soir et dire: «Je peux vous guérir.» Oh! je... si je pouvais prendre une pièce de 25 cents, la mettre sur la route, la pousser à travers Hollywood, d’ici jusqu’à Hollywood, pour que vous soyez guéris, je le ferais, je le ferais certainement. Mais si je peux prendre la Bible, édifier–édifier assez de foi pour des choses que vous pouvez voir et reconnaître... Voyez, nous sommes tellement terre à terre, nous tous (Je le suis, moi aussi. Voyez?), tellement terre à terre que nous ne nous rendons pas compte que c’est Jésus-Christ qui est là. Voyez? Eh bien, lorsque cette onction vient, vous pouvez prendre chaque personne ici présente, tout à fait là où il y a les peurs, les paniques, là, ça se passe comme le battement du coeur qui vient vers vous. Voyez? Lorsque... Ce n’est pas moi; on est simplement oint; c’est tout. Voyez? Et c’est juste un–un don que j’ai pour m’abandonner moi-même à l’Esprit. Généralement, je ne mange pas ou je ne fais rien, je continue simplement à m’abandonner à l’Esprit. Et le soir, lorsqu’on m’amène ici, personne ne me parle. Vous voyez, j’entre directement, je sors de même. Je reste dans une pièce et je prie jusqu’à ce que je puisse soit entendre cela, soit identifier et voir cette Lumière se mouvoir dans la pièce où je suis. Alors, je continue simplement à dire: «Merci, Seigneur; je vais là dans un seul but: aider Ton peuple. Maintenant, aide-moi, Seigneur, pour quoi que ce soit; donne la foi aux gens.» Et ce–c’est ainsi que je m’y prends. C’est vrai.

[14] Et alors, quant à prier pour les malades, en leur imposant les mains, évidement, je le fais tout le temps. C’est vrai. Et maintenant, c’est là un procédé, c’est la–c’est la vieille manière traditionnelle juive de s’y prendre. Et c’en est une bonne. Et elle est bonne, elle est rentable pour Oral Roberts et–et Tommy Osborn. Je ne pense pas que Tommy Osborn impose les mains aux gens; il leur explique simplement la Parole et attrape donc le diable. Il est tellement érudit qu’il peut coincer le diable par la Parole, et puis, il demande aux gens de prier les uns pour les autres, il offre une seule prière de consécration, il s’assied là derrière, laisse les gens venir témoigner toute la nuit, dit-il. Lui n’est pas du tout dérangé; il ne... Et je l’ai rencontré ici il n’y a pas longtemps. Tommy est l’un des meilleurs hommes. Tommy Osborn est vraiment un gentleman chrétien, frère Tommy Osborn: un homme très doux. Et il–il a reçu du vieux frère Bosworth une touche de la Parole.

[15] Il était venu chez moi; il était là. Ce qui est à la base de son ministère, c’est ce qui s’était passé là quand ce fou avait couru pour me tuer (Vous avez lu cela plusieurs fois) à l’estrade. Et alors... et ce fou s’était tenu là, les épaules en arrière, m’a craché au visage et tout, disant: «Toi, séducteur», devant six mille et quelques personnes. Il a dit: «Tu te fais passer pour un serviteur de Dieu par ici...» Il a dit: «Je vais te briser chaque os de ton petit corps.» C’était un gaillard qui pesait 260 livres [117,9 kg]. Eh bien, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous feriez mieux de ne pas du tout parler; laissez simplement Dieu parler. Je savais que c’est Lui qui m’avait conduit là. Et deux petits policiers que j’avais conduits à Christ, là derrière dans le vestiaire de l’auditorium, accoururent pour le saisir. J’ai dit: «Ça, ce n’est pas une affaire de la chair et du sang; laissez-le tranquille.» Il a donc couru là... Eh bien, je vous le dis, si vous vous mettez un peu en colère, vous feriez mieux de quitter l’estrade. Il n’y a qu’une seule chose qui va vaincre tout démon ou n’importe quoi d’autre, c’est l’amour. C’est l’unique moyen par lequel je peux jamais aider quelqu’un, c’est en l’aimant et en ressentant son amour pour moi.

[16] Eh bien, cet homme-là, je me suis dit: «Ce pauvre homme ne veut pas me tuer. C’est le diable qui le pousse à le faire. C’est peut-être un homme marié, il a des enfants. Qu’a-t-il contre moi? Il ne m’a jamais vu de sa vie.» J’ai fini par découvrir qu’il venait d’un hôpital psychiatrique, qu’il avait tapé un prédicateur là dans la rue, il lui avait brisé la mâchoire et la clavicule. Il avait juste la manie de tuer les prédicateurs. Et il s’est avancé là, et une centaine de prédicateurs ont fui l’estrade dans tous les sens, très vite, en le voyant. Et alors, il s’est tenu là. Il s’était tenu là, il a dit: «Ce soir, je vais t’administrer des coups et te traîner en plein milieu de cette assistance, je vais te briser chaque os du corps.» Eh bien, physiquement parlant, il en était capable. Il pesait environ 260 livres [117,9 kg] et moi, je pesais environ 118 livres [53,5 kg]. Là donc... il se tenait là. J’ai regardé tout autour et j’ai pensé: «Eh bien, pauvre homme, voyez-vous ça, un démon a complètement lié cette très bonne espèce d’homme comme ça. N’est-ce pas pitoyable?»

[17] Alors, je me suis retourné. Je–je–je n’ai rien dit, j’ai continué à me tenir tranquille. Et je me suis entendu lui dire (Voyez?)... c’était l’Esprit. L’Esprit lui a parlé. Vous devriez voir cela dans les jungles d’Afrique et ailleurs, comment ça opère. Vous voyez cela ici parmi les Américains, mais voyez-le là où vous venez devant les sorciers. Et–et Il a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, c’est toi qui tomberas à mes pieds.» Il a rétorqué: «Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai, toi imposteur, toi serpent dans l’herbe, toi hypocrite.» Il s’est avancé et s’est mis [Frère Branham produit le son de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] à me cracher au visage. Je n’avais point dit un seul mot, je me tenais simplement là à le regarder. Il s’était davantage approché de moi; il a renvoyé son gros bras en arrière comme ceci, ses dents se sont serrées et ses yeux ont scintillé, il renvoyait cela en arrière pour me frapper. Alors, j’ai dit: «Satan, sors de cet homme!» Il a fait: «Whoo, whoo, whoo.» Il s’est mis à tournoyer sans cesse comme cela, il est tombé par terre, il a coincé mes pieds au plancher, comme cela. Là s’étaient défiés les deux esprits. Vous voyez? Il avait lancé un défi, et l’Esprit de Dieu avait relevé cela. Voyez? Et il est tombé là sur mes pieds. Et ces petits policiers ont couru et ont demande: «Est-il mort?» J’ai dit: «Non, non, il n’est pas mort.» «Eh bien, est-il délivré?» J’ai dit: «Non, non, il adore cet esprit; il–il n’en est pas délivré.» J’ai dit: «Je veux que vous le rouliez pour l’ôter de mes pieds.» En effet, voyez-vous, il m’avait bien coincé par terre.

[18] Tommy Osborn a vu cela, ou plutôt sa femme a vu cela, et elle l’a amené là le jour suivant. Et il s’est enfermé dans une pièce pendant trois jours. Quand je suis rentré chez moi, après un voyage là, le petit Tommy était là dehors devant la maison, avec ses deux petits... son petit bébé et aussi un petit–petit garçon. Il a fait deux ou trois tours autour de la voiture, il était très nerveux, vous savez, il a dit: «Frère Branham, Frère Branham, pensez-vous que j’ai un don de guérison?» J’ai dit: «Ecoute, Tommy, après que ce réveil a commencé comme ceci, il y aura beaucoup de guérisseurs divins dans le pays.» J’ai dit: «Ce sera pitoyable, ce sera tel que les gens ne tiendront même pas... ne tiendront pas de réunion s’il n’y a pas de guérison divine.» Vous voyez, la guérison divine, c’est une chose subsidiaire, on ne peut jamais se spécialiser sur une chose subsidiaire. Voyez? C’est le salut de l’âme qui est la chose capitale. La guérison divine est juste une chose subsidiaire. Mais j’ai dit: «Cela aura lieu, car chaque fois que le surnaturel se produit, il y a toujours une foule de gens de toute espèce comme à l’époque de Moïse, comme toujours.» Luther, je réexaminais l’histoire de Luther il n’y a pas longtemps, et il est écrit: «Ce qui est surnaturel avec Martin Luther, ce n’est pas le fait qu’il ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en soit tiré, mais qu’il ait gardé la tête haute au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil.» C’est donc vrai. Alors, j’ai dit: «Cela suivra de même ça.» Voyez-vous?

[19] J’ai donc dit: «Tu as été appelé au ministère; tu le sais, Tommy.» Il a dit: «Oui, je le sais.» Il avait l’air d’un jeune homme qui promettait pour le Seigneur. Et j’ai dit: «Eh bien, à ta place, puisque tu as été appelé au ministère, tu es appelé à prier pour les malades. Ne... Oublie les dons de guérison divine et autres, prie simplement pour les malades.» J’ai dit: «J’irais sous ce vieux petit chêne là apprendre quelque chose sur ce que la Parole dit de la guérison divine.» Il a demandé: «Quel vieux chêne?» J’ai dit: «Ce chauve assis dans ma véranda, docteur F.F. Bosworth.» J’ai dit: «Il n’y a personne dans ce pays qui connaît plus que lui ce que la Parole de Dieu dit de la guérison divine.»

[20] J’allais en Afrique, juste ici, il y a quelques années, et j’étais à Madison Square... Non, comment appelle-t-on ce lieu-là qu’on visite, là à New York? L’arène Saint Nicolas. Et il est rentré de loin par avion, il est venu de loin par avion jusque là; et un soir, alors que j’allais à l’estrade, il m’a vu, et il s’est mis à pleurer comme cela. J’ai couru derrière le rideau et je l’ai embrassé. Et–et j’ai dit: «Tommy, tu reviens des îles?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Je m’imagine que tu es très fatigué, chéri; pourquoi as-tu pris ton avion jusqu’ici?» Il a dit: «Je ne suis pas du tout fatigué.» Il a dit: «Je suis en pleine lune de miel.» J’ai demandé: «Une lune de miel?» Il a dit: «Oui, mon épouse et moi, nous venons de passer de bons moments.» Il a dit: «Tu vois, Frère Branham, je suis content que le Seigneur ne m’ait pas donné le discernement ni rien de ce genre.» Il a dit: «Tu rappelles lorsque tu m’avais dit de m’asseoir sous ce vieux chêne?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Ce chauve-là?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «J’ai appris quelque chose là.» Il a dit: «Je m’en vais simplement, je prends la Parole, je prends environ trente minutes, je lie Satan avec un noeud tel qu’il ne peut pas se défaire, puis j’offre simplement une prière et je dis: ‘ Vous tous qui êtes guéris, avancez.’» Il a dit: «Que le premier se lève pour donner du courage à un autre.» Il a dit: «Mon épouse et moi, nous restons simplement assis là derrière, tapant les mains et nous tapant de bons moments, nous crions jusque vers 23 h; et puis, nous laissons les autres prendre la relève et nous rentrons chez nous, nous marchons à la lumière de la lune et nous passons de bons moments», a-t-il dit. J’ai dit: «Oui, et ce même vieux chêne est assis ici même ce soir, attendant de m’accompagner en Afrique.» Qu’il soit béni; il est dans la Gloire ce soir, se réjouissant de l’autre côté des délices de la Vie Eternelle. C’est ça. Ô Dieu! Je–je serai très content quand nous arriverons tous de l’autre côté et que tout sera fini, pas vous? Eh bien, si vous n’êtes pas la postérité d’Abraham ce soir, venez, devenez la postérité d’Abraham par Jésus-Christ.

[21] Maintenant, j’aimerais lire juste un verset dans les Ecritures. Je pense... Quelqu’un a-t-il lu cette Bible pour moi ce soir? Frère Roy. J’aimerais lire un... encore un autre, parce que si mes paroles faillissent, les Siennes ne failliront pas. Et j’aimerais lire cela dans Saint... 1 Jean, chapitre 1, verset 7. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché. J’aimerais prendre pour sujet, si on peut l’appeler sujet, juste pour un petit moment donc, ce sujet-ci: La Base de la Communion. Si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ Son Fils nous purifie de tout péché. Maintenant, j’aimerais parler de la communion. Eh bien, pourquoi sommes-nous ici ensemble? Peut-être que nous sommes ici, différentes organisations et différentes dénominations sont représentées ici, probablement des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, des quaternaires, tous ensemble, nous sommes assis ici. Eh bien, un jour, Dieu nous rassemblera tous. Il aura à, voyez-vous, à faire...

[22] Il n’y a pas longtemps, juste ici à Houston, au Texas, lorsqu’on avait photographié l’Ange du Seigneur, lorsque docteur Best, ce soir-là, à l’église baptiste, tenait un débat là...Et lorsqu’on a annoncé dans le journal qu’il y aura un débat entre frère Bosworth et lui, à ma réunion, là où le Seigneur m’avait envoyé, eh bien, là sont venus... Ils n’ont pas fait cas de ce que... Puisqu’on avait une chose en commun, la guérison divine qui était remise en–en–en cause, ainsi donc, chacun d’eux est venu et ils ont tous alors communié ensemble. Et, ainsi donc, il en sera ainsi. Le communisme finira par prendre racine ici, et nous serons heureux de communier les uns avec les autres, avec ces bons frères de la même précieuse foi. Qu’ils chevauchent un chameau à une bosse ou un chameau à deux bosses, ou quoi qu’il en soit, nous serons de toute façon contents de chevaucher avec eux, d’aller... de nous régaler de leur communion. Je souhaite vivre jusqu’à voir cela.

[23] Eh bien, il y a communion lorsque nous pouvons nous rassembler. Eh bien, vous ne pouvez pas faire comme les corbeaux et les colombes; ils ne peuvent pas avoir communion les uns avec les autres. Leur régime alimentaire diffère, et leurs–leurs habitudes diffèrent. Tant que vous vous entendez, c’est alors que vous avez à communier. Eh bien, qu’est-ce qui fait qu’un homme désire ardemment avoir communion? Qu’est-ce qui fait que nous nous rassemblons et nous tenons à communier les uns avec les autres? En effet, il doit y avoir une espèce de pression pour ça. Eh bien, il y a quelques temps, j’étais dans un grand musée où un artiste grec avait peint un tableau représentant Adam et Ève. Jamais de ma vie je n’avais vu un tableau si hideux d’Ève et Adam. Eh bien, alors, si c’était ça l’apparence d’Ève avec des cheveux ressortis comme ceci, la mâchoire de travers, un bras comme ceci, un autre comme cela, un membre gros comme ça et un autre comme cela... Oh! c’était affreux à voir, une brute. Eh bien, si c’était cela l’aspect d’Ève lorsqu’Adam s’est réveillé et l’a vue, cela serait le sentiment qu’éprouverait un homme vis-à-vis de sa femme aujourd’hui en la voyant paraître comme ça. Il y avait une pression. C’est vrai. Eh bien, nous sommes mieux avisés que ça. Eh bien, tout ce que Dieu fait est parfait; c’est vrai, bon, précieux, parfait.

[24] Eh bien, je pense que c’est juste comme l’homme aujourd’hui... Pourquoi l’homme ne... pourquoi l’homme, une fois qu’il voit qu’il est pécheur, pourquoi ne vient-il pas dire: «Père, je–je suis un pécheur; je veux que Tu me pardonnes.» Non, non. Ce n’est pas ce qu’il fait. Il fait la même chose qu’Adam, qui se cacha quelque part là dans un buisson. Voyez-vous? Il veut garder... Pourquoi? C’est ce qu’il avait fait au commencement. Et c’est ce que je pense qu’Ève était, la plus belle femme qui ait jamais existé sur la face de la terre. Je désire tant la voir, avec Adam, parcourir ensemble les paradis de Dieu, juste voir à quoi ressemblait notre mère sur cette terre. Elle était belle, sans doute. Et Adam était en tout un homme, viril à tous égards; et Ève, en tout une femme.

[25] Mais maintenant, nous voyons que ce qui suscite en l’homme l’ardent désir d’avoir communion, c’est qu’il avait une fois eu communion. Et sa communion, c’était avec Dieu. Aujourd’hui, l’homme essaie de son mieux, peu importe ce qu’il est, même si c’est un Indien. A notre arrivée ici, nous avons trouvé que les Indiens adoraient le soleil, ils adoraient le mât totémique. Nous allons en Afrique, nous les trouvons avec de petites idoles et autres. Il cherche quelque part là son chemin de retour, car, à l’origine, il avait communion avec Dieu. C’est ça la cause. Il sait qu’il vient de quelque part derrière le rideau, et il cherche bien à regarder là derrière pour voir d’où il vient et où il retourne. C’est pourquoi le surnaturel attire très puissamment l’attention des gens, c’est parce que les hommes regardent d’où ils viennent et où ils vont. Il n’y a qu’un seul Livre au monde qui peut vous le dire, c’est la Bible. Elle vous dit qui vous êtes, d’où vous venez, et où vous allez. C’est exact. Elle vous montre votre destinée, ici même, dans la Bible, d’où vous venez et qui vous êtes.

[26] Eh bien, aussitôt que l’homme a découvert qu’il était pécheur, il a toujours cherché à se frayer son propre chemin de retour. Il a cherché à se frayer son propre chemin de retour. Et il est complètement perdu. Eh bien, c’est pour cela, je pense, que Christ nous a comparés aux brebis, les brebis de Son pâturage. S’il y a ici quelqu’un qui a déjà gardé les brebis, lorsqu’une brebis est perdue, elle est complètement perdue. Je les ai souvent gardées, et je trouvais ces brebis là; une fois perdue et séparée des autres, elle se mettra à bêler jusqu’à ce que le loup viendra l’attraper, ou que quelque chose arrive. Elle ne peut pas retrouver son chemin de retour. Elle est complètement perdue; il lui faut un berger. Et c’est pareil pour la race humaine. Nous ne pouvons pas nous sauver, pas plus qu’un léopard ne peut ôter ses taches en les léchant; il ne fait que les rendre brillantes à force de les lécher. Mais cela montre donc sa race. Il a cherché à trouver son chemin de retour. C’est la disposition qu’il a toujours affichée: chercher à trouver son chemin de retour.

[27] Nous voyons que la première chose qu’il a cherché à faire, c’était, chercher à se couvrir des feuilles du figuier pour se faire ... Eh bien, la religion, c’est une couverture; nous savons que c’est ce qu’elle est, une couverture. La première chose qu’il a essayée de faire était de se couvrir lui-même: se confectionner des tabliers en feuilles de figuier. Il a vu qu’elles ne marcheraient pas. Dans la Présence de Dieu, Dieu a condamné les oeuvres de ses mains. Il ne pouvait simplement pas évoluer. Il a cherché à se construire une tour afin d’échapper à toutes les inondations et destructions, et se frayer un chemin de retour par cette tour de Babel, pour retourner à Dieu. Dieu a condamné cela, Il a confondu leur langue, et la tour s’est écroulée. Et chaque fois que l’homme essaie de se frayer son propre chemin, il–il échoue.

[28] Après avoir perdu sa communion avec Dieu, l’homme est devenu un vagabond; il était obligé de se débrouiller. Avant cela, c’est Dieu qui le prenait en charge. Mais aujourd’hui, il voit qu’il doit se débrouiller lui-même, et c’est une chose très difficile. Il n’a donc pas un Père aimable pour veiller sur lui, le protéger, le guider, le diriger, le nourrir, l’habiller, le prendre en charge comme auparavant. Au lieu donc de revenir, il cherche à se frayer son propre chemin. Il veut se frayer son propre chemin de retour. L’homme veut se frayer son propre chemin; c’est ce qu’il a toujours fait. C’est ce qu’il fera toujours, je pense, chercher à se frayer son propre chemin... Et chaque fois qu’il se fraye son propre chemin, il se trompe toujours.

[29] Eh bien, nous voyons dans ces... dans cet âge, considérons certaines voies qu’il cherche encore à emprunter pour retourner. Dans cet âge, il cherche à revenir par l’intellectualisme. Il cherche à revenir par l’instruction. Nous avions un programme ici il n’y a pas longtemps: Si nous pouvions instruire le monde... Il y a environ soixante-quinze ans, le monde s’est chargé de s’instruire pour retrouver la communion, unir toutes les nations. En civilisant le monde, nous avons introduit la Liberté des Monarques, et nous avons introduit le paganisme et tout. Et dans nos églises, nous avons entrepris d’établir des programmes d’enseignement de la lecture, de l’écriture et de l’arithmétique. Qu’avons-nous fait? Nous avons fait de lui deux fois un enfant de l’enfer qu’il ne l’était au départ. Je reviens de l’Afrique, récemment. Et là en Afrique, la pire des choses qu’on a faite, c’est d’instruire le païen. Le païen le plus difficile avec qui traiter, c’est le païen instruit. Or, un païen est un incroyant. Et si vous avez un–un païen non instruit, vous pouvez parfois lui parler. Mais si vous l’instruisez, il connaît à ce sujet plus que vous, ou plus que Dieu, ou plus que n’importe qui d’autre. Alors... Et que faisons-nous? Eh bien, pour... afin que mes amis de couleur ici comprennent. Lorsque vous prenez un Négro-africain, tant qu’il est dans sa petite hutte, là, tout va bien pour lui. Il n’y a qu’une seule chose dont il a be-... dont il a besoin, c’est Christ. Si vous l’amenez en ville, et lorsque...

[30] Et je vous le dis, de par son mode de vie là, il peut donner des leçons à ce monde chrétien sur la moralité dont ce dernier ne sait rien. Eh bien, il y a là une tribu où, si une jeune fille atteint un certain âge sans être mariée... Et si elle n’a personne ou si personne ne la prend en mariage en ce temps-là, eh bien, elle doit ôter le maquillage tribal, aller en ville et devenir une débardeuse comme on en trouve en ville, aller dans un quartier des noirs. Elle n’est plus digne de rester parmi les–les membres de cette tribu-là. Eh bien, si elle se marie, avant de se marier, on doit s’assurer de sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui avait fait cela, et tous les deux seront tués. Et si on appliquait cela à Hollywood, ou à Los Angeles, ou à travers les Etats-Unis ce soir? Il y aurait beaucoup de tueries. Il n’y a pas de vie nocturne en Afrique, comme telle. Non, leur mode de vie est d’un niveau plus élevé, moralement plus pur, que le nôtre, nous qui nous disons chrétiens. Oui, oui. Si cette jeune fille est trouvée coupable, si jamais une femme est trouvée coupable d’avoir couru ou déshonoré son mari, on la tue sur place avec l’homme avec qui elle vit. Oui, oui, il n’y a pas d’immoralité parmi eux. Dans tous les cas de discernement, jamais je n’ai trouvé un seul cas de–de maladie vénérienne parmi eux. C’est vrai, chez personne parmi eux. J’ai trouvé la tuberculose et autres choses, même la lèpre, mais pas d’immoralité, ni de maladie vénérienne.

[31] Eh bien, vous voyez là, ils sont–ils sont des vagabonds. Et par instruction, que faisons-nous d’eux? Nous les amenons là dans le quartier des noirs, vous lui collez un morceau de métal là où les autres cherchent à... doivent enlever le maquillage tribal, vous verrez les chèvres, les cochons, et tout le reste sortir de là, avec quatre, cinq enfants; quatre, cinq hommes; quatre, cinq femmes. C’est ça que la civilisation fait pour eux. Alors que ce pays-ci était un beau pays, l’Indien y vivait seul, il commettait très peu de péché, il y avait peu de guerres tribales. Mais depuis que l’homme blanc est venu, qu’a-t-il amené? Des femmes, du whisky, des tueries, des meurtres. Et regardez ce qu’il est devenu aujourd’hui. Voyez? La civilisation entraîne le péché, toujours. Lorsque les hommes commencèrent à se multiplier sur la face de la terre, il y eut la violence, et Dieu détruisit le monde.

[32] Le péché est venu avec la civilisation; ainsi, votre intellectualisme ne vous ramènera jamais dans la communion avec Dieu. C’est une forte déclaration, mais permettez-moi de dire cela en toute tolérance sans chercher à soutenir mon ignorance, mais je pense que le pire ennemi que Jésus-Christ ait jamais eu, c’est l’instruction. Si vous instruisez le monde, vous aurez une bande de païens instruits, avec lesquels vous ne pourrez rien faire. Il n’y a pas longtemps, j’ai rencontré un agent de la FBI qui avait été converti dans mes réunions. Il m’a amené dans une salle et il m’a montré comment le... là où le crime commence. Et j’avais une fois fait ce genre de déclaration dans une réunion; alors, cet homme m’a montré sur une carte, comme on prend une petite chose et on l’enfonce sur une carte à certains endroits, et cela indiquait les endroits où habitaient les gens les plus instruits; c’est là qu’il y avait plus de crimes. C’est vrai. Ils pensent qu’ils peuvent être plus intelligents que la police et des services semblables. Des gens instruits, l’instruction est un obstacle pour le salut de l’âme humaine. Eh bien, l’instruction est bonne jusque là où elle se limite, mais elle ne remplacera jamais le salut. Ainsi, quand l’homme cherche à revenir à Christ par l’instruction, il bat l’air. Il n’y arrivera jamais. Il ne peut pas y arriver.

[33] Eh bien, comme cela a échoué, ils cherchent aujourd’hui à susciter la communion parmi les gens. Après cela, ils se sont dit qu’ils feraient de ce monde une dénomination. Les méthodistes voudraient avoir leur dénomination, les baptistes, la leur; les catholiques, la leur; et les pentecôtistes, la leur. Et c’était là une autre erreur fatale. Vous ne pouvez jamais le faire; vous ne le ferez jamais; vous ne faites que battre l’air autant que les autres qui comptaient sur un programme pédagogique. Vous ne serez jamais en mesure de le faire. Ce n’est pas le plan de Dieu, pour commencer. Vous direz: «Eh bien, nous avons un grand programme. Nous avons...» C’est peut-être vrai, mais l’église est programmée pour la mort. C’est vrai. Nous n’avons pas besoin de programmes; nous avons besoin de réunions de prière. C’est vrai. Nous–nous n’avons pas besoin d’instruction. Nous avons besoin du salut, c’est ce dont nous avons besoin. Le salut ne réside pas dans l’instruction. Le salut ne réside pas dans une dénomination. L’instruction joue son rôle. La dénomination joue le sien. Mais ce n’est pas le... ce n’est pas la raison fondamentale pour... ce n’est pas la voie par laquelle nous retrouverons jamais la communion, une fois de plus

[34] Eh bien, il y a un homme assis ici, un baptiste, et il y en a un autre assis ici, un pentecôtiste. Ils se retrouvent l’un dans l’âge de l’autre. Puis, les unitaires pentecôtistes, les trinitaires pentecôtistes, et les pentecôtistes, beaucoup, vous savez, tout, comme ça. Et la–et l’Eglise de Dieu, les Foursquare, chacun (voyez-vous?) est juste à couteau tiré avec l’autre. Si les Assemblées m’invitaient dans une ville, alors les autres n’auraient rien à faire avec cela. Si les autres m’invitaient, personne d’autre n’aurait rien à faire avec cela. Voyez-vous? C’est comme cela que ça semble être. Vous ne serez jamais capables de susciter la communion parmi les gens en les mettant dans une dénomination. Impossible. Ça ne se fera tout simplement pas. Ça ne marchera simplement–simplement pas; ce n’est pas le programme de Dieu.

[35] Eh bien, voyez-vous la grande chose qu’ils font aujourd’hui? Dieu n’a jamais détruit quoi que ce soit. Mais c’est l’homme qui se détruit lui-même par sa propre sagesse. Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était l’Arbre de la Vie; et l’autre était l’arbre de la connaissance. La première fois que l’homme a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a coupé la communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée, il se détruit. Il prend une bouchée de la poudre à canon, il tue son prochain. La bouchée suivante, c’était l’automobile, cela tue plus que la poudre à canon. Il s’est fabriqué aujourd’hui une bombe atomique, et que va-t-il en faire? Vous voyez, il se détruit. C’est chaque fois par sa connaissance qu’il a accompli... Pourquoi ne veut-il pas revenir à ce simple arbre de la foi ici pour croire? Voyez-vous? C’est tout ce qu’il a à faire.

[36] Eh bien, observez maintenant ce qui arrive. Eh bien, nous trouvons qu’aujourd’hui l’homme a pris... a un programme; la Russie en a; on l’a adopté aux Etats-Unis, au point que par la science, ils vont trouver leur chemin de retour. Eh bien, il n’y a pas longtemps, les hommes de science ont amené en Russie une bouteille qui leur permettait de restaurer les muscles d’un homme qui avait eu son... qui avait été... qui était paralysé depuis l’enfance; on a pu faire croître les muscles. Ils ont pris une petite bouteille, l’ont secouée et ont dit: «Nous avons la guérison dans cette bouteille. Nous avons la guérison ici dedans. Nous avons... Il y a le salut dans cette bouteille.» Vous voyez, la science, ils peuvent chercher à aller à la lune et... c’est une autre tour de Babel. Ils ont donc... Toutes ces différentes choses, les spoutniks dans une course pour aller là à la lune. Eh bien, frère, je–je ne suis pas dans une course, mais je vous dis une chose, c’est que j’ai un programme ici, pas moi, mais Dieu, que je vends pour Son compte. Et je vous dis donc, c’est un programme qui vous amènera à des centaines de milliards, de milliards, de millions d’années lumière au-delà de la lune. C’est vrai. Et si vous allez là à la lune, vous ne pourrez pas vous asseoir, car, voyez, vous retomberez sur la surface à moins que vous ayez un aimant pour vous maintenir là. Vous ne pourrez pas rester là toute la nuit; vous gèlerez à mort. Pendant la journée, vous consumerez. Que ferez-vous une fois arrivé là? Je n’aimerais pas y aller; j’aimerais aller là où je me sens à l’aise; c’est de l’autre côté. Ce–c’est vrai. Un vol d’un instant, d’un clin d’oeil, être emporté dans l’Enlèvement et aller rester avec le Seigneur Jésus là où nous vivrons éternellement. Pas là où on s’efforce à subsister, quelque chose dans lequel on est déjà, pour y demeurer éternellement. Quelle chose glorieuse!

[37] Maintenant, vous voyez, toutes ces dénominations, ces séparations, ces hommes de science, et toute leur... toute l’instruction, toutes les dénominations, toutes les séparations, les ségrégations, et tout, nous avons abandonné le principe de base, l’unique moyen par lequel Dieu peut ramener l’homme dans la communion. Nous ne pouvons pas le faire par la race, la séparation des races, nous ne pouvons pas le faire de cette manière-là. Nous ne pouvons pas le faire par la nation. Ils veulent avoir un drapeau, une nation, une langue. Eh bien, on y arrivera un jour. Eh bien, l’unique raison qui pousse l’homme à désirer cela... L’Allemagne a désiré cela; elle voulait que tous parlent l’allemand, que toutes les nations parlent l’allemand. Si on ne parle pas l’allemand, c’est qu’on n’est pas dans la chose. J’ai été en Afrique, et les Boers pensent que... Ils ont une langue hybride de toute façon, un peu–un peu de français, un peu d’anglais et un peu d’allemand, le tout mélangé, et ils disent: «Oh! c’est la langue du Millénium, une fois–une fois le Millénium commencé»; des chrétiens qui pensent comme cela! Eh bien, vous savez, les Anglais, les Britanniques, aiment penser... «Oh! oh! la la! Certainement, c’est nous... ce sera l’anglais pendant le Millénium.» Eh bien, nous disons: «On aura certainement à parler avec l’accent américain pendant le Millénium.» Mais je vous assure, vous serez surpris. Il y aura une langue céleste que vous n’avez jamais entendue auparavant, ce sera celle-là que nous parlerons; le drapeau américain, le Star Spangled Banner, ni le swastika, ni–ni le cercle Hexagone, avec la moitié du cercle, la faucille et le marteau. Ce ne sera aucun de ces drapeaux, mais ce sera «la vieille croix rugueuse, teintée du Sang très divin, un emblème de souffrance et de honte.» C’est cela le drapeau. Un drapeau, un Roi, Christ Jésus, une nation, un peuple, une langue, tous les chrétiens nés de nouveau, c’est ce qu’il y aura en–en ce temps.

[38] Eh bien, Dieu avait tracé le programme là même dans le jardin d’Eden, Il a condamné l’oeuvre de main de l’homme pour commencer. Aussitôt que l’homme a commis sa première erreur, en cherchant à trouver le chemin de retour au travers de sa religion de feuilles de figuier, Dieu a condamné cela. Et qu’a-t-Il fait? Il a tué des animaux, Il a pris les peaux des brebis, je pense, et les a jetées là. Et, c’est donc la preuve qu’il faut le Sang, c’est ce qui a toujours été et qui sera toujours le programme de Dieu; c’est au travers du Sang qu’il y a le pardon du péché, et sans l’effusion du Sang, il n’y a point de pardon du péché. Quelque soit la façon dont vous prenez cela, tous les autres programmes échoueront, sauf celui-là. Sans l’effusion du Sang, il n’y a point de pardon du péché. Dieu, jadis, là au commencement, avait établi un programme, et l’unique voie pour retrouver la communion avec Dieu et les uns avec les autres, c’est au travers du Sang de Jésus-Christ, Son Fils. Et Il–Il a tué un agneau ou une brebis, Il a apporté la peau de l’agneau; quelque chose mourut pour les couvrir. Et c’est exact. Vous ne pouvez pas organiser cela. Vous ne pouvez pas instruire cela. Vous ne le pouvez pas scientifiquement. Vous–vous–vous devez accepter cela sur la base de la foi, que quelque chose est mort pour vous. Cela suscite la communion.

[39] Eh bien, Job croyait cela; c’est le Livre le plus ancien de la Bible. Job acceptait le sacrifice de sang. Il acceptait l’holocauste, qui était l’immolation de l’agneau. Et, rappelez-vous, il s’y est fermement accroché. Lorsque tout lui est arrivé, même les membres de son église ont dit: «Job, tu as péché; tu as péché contre Dieu.» Une fois... Considérons un instant Job. Nous voyons qu’il offrait ce sacrifice; il offrait le sacrifice de péché pour ses enfants et disait: «Peut-être, par hasard, ils ont péché; peut-être qu’ils ont péché contre Dieu, j’offrirai donc un holocauste pour eux.» C’est beau, n’est-ce pas? Si nous avions des gens aujourd’hui, si nos mères et nos pères se préoccupaient à ce point de leurs enfants, plutôt que de les laisser aller là dans la rue en compagnie d’un petit fumeur de cigarette, et aller aux fêtes de rock-and-roll et des autres qu’ils fréquentent... Si nous les gardions à la maison et que nous prions pour eux pendant des réunions de prière, et... on aurait un monde de loin différent. C’est vrai. Job a dit: «Par hasard, je ne peux pas sauver du péché mes fils et mes filles, mais s’ils ont péché, j’offrirai un holocauste. J’offrirai un holocauste.»

[40] Et lorsqu’il y a eu des épreuves et des tentations... Eh bien, Job suivait la voie pourvue par Dieu, le sacrifice, le sang, l’holocauste, et il s’en est tenu là. Et lorsqu’il y a eu des épreuves et des tests, eh bien, s’il avait reposé cela sur une base dénominationnelle, il serait tombé depuis longtemps. Sur une base scientifique, il serait tombé depuis longtemps. En effet, il était... Il était dépossédé de tous ses avoirs. Ses enfants étaient tués. Ses richesses, détruites. Sa santé, ruinée, alors il était assis là sur un tas de cendres avec un tesson ou quelque chose comme ça, se grattant les ulcères à telle enseigne que même sa femme a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Il n’a pas dit qu’elle était insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une insensée... une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Lorsqu’ils sont arrivés, ses consolateurs, les membres d’église, ils sont venus et l’ont accusé... Lui savait qu’il était juste; car il ne plaçait pas sa confiance dans ses propres mérites, mais il avait accompli l’exigence de Dieu, car il se reposait sur le sacrifice sanglant. Oui, oui. Il savait qu’il était juste, parce qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Et vous verrez donc si vous continuez à tenir ferme à tenir sur le Sang, à ne rien prendre d’autre. Être membre de votre dénomination, c’est une bonne chose. Être instruit, c’est bien; la science, c’est très bien. Mais placez-vous d’abord sur le sang. C’est le seul lieu de communion: le sang.

[41] Eh bien, remarquez Job, peu importaient les circonstances, peu importait ce que disait son église, ce que n’importe qui d’autre disait, il savait qu’il avait satisfait aux exigences de Dieu. Il se tenait sur le sang, l’holocauste. Et, remarquez, à la dernière heure de sa tentation, on lui a dit de maudire Dieu et de mourir, et tout, il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Enfin, Elihu arriva. Eli, El signifie: C’est Dieu qui est fort. Analysez son nom et vous aurez Dieu en Christ, le représentant. Il est arrivé, et il n’a pas accusé Job d’être un pécheur. Mais Job voulait savoir où Dieu résidait afin d’aller frapper à Sa porte et Lui parler, et où trouver Celui-là, le Juste. Elihu le lui a dit, qu’il pouvait se tenir à la brèche, placer sa main sur un homme pécheur et une autre sur le Dieu saint, et faire le pont entre un homme pécheur et un Dieu saint, là où le véritable sacrifice de sang serait offert un jour.

[42] Job, étant un prophète, lorsque l’Esprit est venu sur lui, il est entré en Esprit; les tonnerres se sont mis à gronder; les éclairs se sont mis à jaillir; il s’est levé et a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre; et quand bien même les vers qui sont en moi auraient détruit ce corps, cependant mes yeux verront Dieu.» Il s’est servi de ce sacrifice de sang jusqu’à ce que le Véritable fût venu. Il a considéré celui-là et a vu que ce n’était qu’une ombre de Celui qui devait venir, car jadis, en Eden, Dieu avait exigé cela, et Job s’en était tenu à ce sacrifice. Oui, oui. C’était le seul lieu où Dieu avait promis de rencontrer l’homme, sous le sang. Israël, dans l’Ancien Testament, le seul lieu où Dieu rencontrait Israël, c’était sous le sang versé. Ils venaient de toutes les nations là où l’agneau était tué, mais Dieu ne les rencontrait que sous le sang versé. Sous le Sang de l’Agneau, c’est le lieu de rencontre avec Dieu. C’est là qu’Il rencontre Son peuple. C’est là qu’Il rencontre Son Eglise. C’est là qu’Il satisfait à vos besoins, sous le Sang. Et en dehors du Sang, il n’y a ni pardon ni exaucement, c’est uniquement au travers du Sang.

[43] Bon, prenons Nombres, Nombres, chapitre 19 de Nombres. Lorsqu’ils étaient en voyage, Dieu leur a dit d’aller prendre une génisse rousse. Eh bien, observez ceci juste un instant, ce symbole ici. Eh bien: «Allez prendre une génisse rousse, qui n’avait jamais porté un joug.» Elle n’avait pas porté de joug, elle n’avait jamais été sous un joug. Et elle était rousse, elle devait être complètement rousse. Eh bien, pour certains, le rouge est une mauvaise couleur. Le rouge représente stop, aux feux de signalisation, et tout. Mais le rouge est aussi le signe d’expiation. Eh bien, avez-vous déjà fait cette expérience scientifique, regarder le rouge à travers le rouge? Si vous prenez le rouge et que vous le regardiez à travers le rouge, ça donne le blanc; regardez le rouge au travers du rouge, ça donne le blanc. Ainsi donc, lorsque Dieu regarde au travers... Si nos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront cependant blancs comme la neige. Lorsqu’Il regarde à travers le Sang de Son propre Fils et qu’Il nous voit, Il ne nous voit pas comme des pécheurs rouge cramoisi; Il nous voit blancs comme la neige, lavés dans le Sang de Son propre Fils lorsque nous sommes sous le Sang. Oh! Combien merveilleuse est la Bible avec Ses illustrations! Le rouge à travers le rouge donne le blanc. Je sais que c’est un grand signe pour nous, le signe de l’expiation, la génisse rousse. Eh bien, on devait la tuer le soir: un type de Christ. Eh bien, lorsque Christ est venu, Il n’avait jamais été sous le joug des pharisiens ou des sadducéens; Il s’est mis sous le même joug, avec Un seul, et c’était le Père. Lui et le Père étaient sous un même joug. Ils étaient Un. C’est ce que doit être le chrétien. Que vous soyez méthodiste, baptise, pentecôtiste, qui que vous soyez, vous devez premièrement vous mettre sous le joug avec Jésus-Christ. «Prenez Mon joug sur vous et recevez Mes instructions, car Je suis doux et humble.» Donc, cela rétablit les relations et la communion entre Dieu et vous, tant que vous êtes sous le même joug que Christ.

[44] Eh bien, nous remarquons que lorsque la–la génisse devait être immolée le soir devant toute l’assemblée... De même, Christ a été immolé au temps du soir. Eh bien, lorsqu’on devait l’immoler, son corps devait être brûlé, avec les sabots et tout. Et c’était pour faire l’eau de séparation. Eh bien, nous trouvons cela dans l’Epître aux Ephésiens où nous sommes sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole. Les eaux de séparation, c’est la Parole de Dieu. Et elles devaient être gardées en un lieu pur où, lorsqu’un voyageur, ou un pécheur passait pour entrer dans l’assemblée de l’Eternel... ceci était gardé en un lieu pur. Alors, Eléazar, le souverain sacrificateur, devait appliquer sept raies de sang sur la porte avec son doigt, ce qui montre que pour entrer dans l’assemblée... Eh bien, regardez combien c’est beau. Oh! j’espère que cela ne vous échappe pas. Observez. Quelle est la première chose? Maintenant, mon frère baptiste, méthodiste et pentecôtiste, j’espère que vous ôterez bien vos vestons pour quelques minutes; j’aimerais–je–j’aimerais vous montrer juste ceci.

[45] Il n’y a pas longtemps, j’en parlais à une réunion de communion, et l’un des grands rabbins des Etats-Unis m’a rencontré là derrière et a dit: «Je n’avais jamais entendu cela comme ça de toute ma vie. Je suis rabbin, d’une lignée des rabbins, de rabbin en rabbin en rabbin.» Et aujourd’hui, il est un rabbin pentecôtiste avec le baptême du Saint-Esprit. Je prêchais avec lui à Shreveport, et une dame s’est adressée à lui, disant: «Monsieur le Rabbin, a-t-elle dit, j’ai placé une télévision dans votre chambre.» Il a dit: «Ce n’est pas la télévision, c’est l’enfer vision. Ôtez-la de là.» Et elle a dit: «Eh bien, n’êtes-vous pas un rabbin?»Il a dit: «Je suis un rabbin pentecôtiste; gloire à Dieu!»Il a dit...Eh bien... Oui.

[46] Eh bien, observez ce type-ci. Eh bien, la génisse devait être brûlée, et avec elle l’hysope, le cèdre, l’écarlate, ensemble. Remarquez donc, le cèdre, c’est du bois rouge, du bois teinté de blanc et de rouge ensemble; il représente la croix. L’écarlate, c’est la laine du bélier teinté de sang. Et l’hysope, c’était de la mauvaise herbe qu’on y mettait. C’est avec l’hysope qu’on appliquait le sang. Et c’était le sang sur l’écarlate... sur le bois de cèdre, le tout brûlé ensemble, pour former quoi? Pour former les eaux de séparation. On formait l’eau de séparation qui était gardée en un lieu pur. Eh bien, le pécheur venait; il était impur. Eh bien, remarquez, l’eau de séparation, la cendre mélangée avec de l’eau, ce qui représente l’Esprit de vie et autres. Mais il devait être aspergé avec les eaux de séparation pour être purifié de ses péchés.

[47] Eh bien, mon frère baptiste, j’aimerais vous poser une question. Si la justification, c’est tout ce que Dieu exige, voici la question que j’aimerais vous poser: Après que l’homme était purifié par les eaux de séparation, aspergé, il ne pouvait toujours pas entrer dans la–l’adoration de la gloire du Seigneur. Il ne pouvait pas le faire, parce qu’il n’était qu’aspergé pour la purification de son péché. Cela le séparait de ses péchés, mais cela ne l’introduisait pas dans la communion. C’est vrai. Cela le séparait simplement de ses péchés. Eh bien, l’Epître aux Ephésiens dit: «Nous sommes sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole.» Eh bien, entendre la Parole et être tout aussi religieux que vous le voulez, avec votre–votre pasteur, un érudit, et votre docteur en théologie, un érudit, cela ne nous introduit toujours pas dans la communion. Non, non, ça ne le fera pas, parce qu’ils ont été seulement purifiés de leurs péchés. Eh bien, c’est un... La justification, c’était la doctrine de Martin Luther. Nous le savons. On a été justifié par la foi, mais cela n’a toujours pas introduit la communion.

[48] Eh bien, nous connaissons la chose suivante que le croyant devait faire après avoir été purifié de son péché; que devait-il faire après? La chose suivante à faire, c’est se diriger vers le parvis. Et en y allant... Remarquez. Oh! la la! Je me sens religieux en en parlant. Ecoutez, la chose suivante qu’il devait regarder, il y avait les sept raies de sang qui apparaissent sous ses yeux pour montrer que... les sept raies représentent les sept âges de l’Eglise ou les sept mille ans, et chaque âge devait être représenté par le sang, rien d’autre, aucun autre moyen. De la Genèse à l’Apocalypse, de l’Eden au Millénium, c’est le sang, rien que le sang. Autre chose, le croyant devait reconnaître cela, le croyant, en se dirigeant vers... Eh bien, il n’est pas encore en communion, il est cependant purifié de son péché, mais il n’est pas en communion. Il devait reconnaître que le Sang l’avait précédé, quelque chose était mort pour le précéder, et Hébreux 13.12 et 13 disent: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Cela vous élève, vous les méthodistes, tout droit à la sanctification, vous n’êtes toujours pas dans la communion, cela ne fait toujours pas l’affaire. Mais en allant... Il était à l’intérieur, à l’intérieur de l’édifice. Et vous pouvez communier l’un avec l’autre, vous saluer, mais ce n’est pas encore la communion avec Dieu.

[49] Eh bien, puis, une fois l’an, le souverain sacrificateur (Oh! la la!) devait s’habiller d’une certaine manière. Il devait être oint d’une certaine manière. Il devait être oint du parfum de la Rose de Saron. On déversait cela sur la barbe d’Aaron, et cela coulait jusque sur la bordure de son vêtement. Ses habits devaient être cousus d’une certaine manière. Et, autre chose, il devait marcher d’une certaine manière. Et à la bordure de son vêtement, il avait une clochette, une grenade, une clochette et une grenade. Il devait marcher d’une certaine manière pour que cela résonne: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Que faisait-il? Il s’approchait de la Gloire de la Shekinah, de la véritable communion. Alléluia! Eh bien, vous voyez, il devait... et il devait produire du bruit. L’unique moyen pour l’assemblée de savoir qu’il n’était pas mort, c’était de l’entendre produire ce bruit-là. Je vous le dis, si une église cesse de produire du bruit, alors quelque chose est arrivé, aussi certainement que deux fois deux font quatre. En effet, partout où se trouve la Gloire de la Shekinah, il y a du bruit. Observez, l’homme qui est oint, Aaron, entrait, portant le sang devant lui, entrait, en produisant du bruit: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Ces clochettes ointes carillonnaient, alors qu’il entrait dans le lieu très saint. Combien l’assemblée admirait cet homme-là! Un jour, il y est entré et–et y a laissé sa vieille verge qu’il tenait en main, et quand il y est retourné, cette verge desséchée, ce n’était qu’un vieux bâton, cela avait repris vie, avait bourgeonné et avait porté des bourgeons (oui, oui.); elle était restée dans la Présence de la Gloire de la Shekinah. Je vous assure, c’est ce qui se produit, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il faudra qu’une vieille église morte entre dans cette Gloire de la Shekinah pour bourgeonner et devenir une Eglise de foi et de puissance...?... Oui, oui.

[50] Remarquez ce qui est arrivé. Il était là, oint, il entrait en ce lieu-là, et les autres ne pouvaient qu’écouter, entendre ces clochettes. Aaron se tenait dans la Gloire de la Shekinah, à côté du propitiatoire, là où les bouts des ailes des chérubins se rencontraient, les gardiens du propitiatoire. Et on pouvait entendre là. Oh! Combien leurs coeurs languissaient d’y entrer: «Saint, saint, saint est l’Eternel», sachant ce que cela faisait à Aaron. Oh! il vivait année après année en vue d’y entrer. Et l’assemblée de tout le monde ne pouvait pas entrer, alors qu’ils vivaient sous le sang, mais cependant pas dans la Gloire de la Shekinah. Mais lorsque le véritable Sang vint, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il a renversé le mur de séparation, Il a déchiré le rideau de haut en bas. Et aujourd’hui, le croyant, quiconque veut, qu’il entre dans la Gloire de la Shekinah. Et un homme qui est justifié en croyant la Parole, sanctifié, en étant purifié de ses péchés, a le droit d’entrer dans la Shekinah de la Pentecôte. C’est ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte, après avoir sauvé l’Eglise par la justification, Romains 5.1, la sanctification, Il... Je pense que c’est dans Saint Jean 17.17 qu’il est dit: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité, car Ta Parole est la Vérité.» Mais le jour de la Pentecôte, le mur de séparation a été renversé, le rideau a été déchiré de haut en bas au Calvaire, et le croyant est entré dans cette Gloire de la Shekinah, et la puissance de Dieu est descendue sur lui: «Saint, saint, saint est l’Eternel», rendant gloire et louange en des langues inconnues. Et ils sont sortis de là, en criant et en se réjouissant.

[51] C’est le seul lieu de la communion. Frère, c’est le seul lieu qui fera que le Juif, le Grec, le blanc, le noir, le jaune, le brun, s’assoient ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, c’est quand ils entrent dans cette Gloire de la Shekinah. Ils n’ont plus honte. C’est ça, à mon avis, le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, frères. Nous voyons que les gens ont très honte. Ils ont honte de dire: «Amen.» Ils–ils ont même honte de louer le Seigneur. Certains prédicateurs se lèvent et disent: «Amen», comme un veau pris de crampes. Et ils montent comme ceci, on dirait qu’ils se meurent. Je déteste cette chose-là. J’aime un... se tenir debout et chanter un chant très classique au sujet de gros efforts à fournir comme les autres églises. Ce n’est pas ça la communion. S’il y a quelque chose que je déteste... Excusez-moi pour l’expression utilisée tout à l’heure, je ne voulais pas le dire comme cela; pardonnez-moi. Mais lorsque je–je pense comment l’église est devenue, si raide et si indifférente, oh! la la! Qu’y a-t-il? Vous les voyez se lever là et essayer de chanter...

[52] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une église de la sainteté, il y avait là une chorale derrière; j’allais dire quelque chose de vraiment mal. Ils ne savaient pas que j’étais assis là au bureau du pasteur. Cette chorale est montée là, et David Duplessis prélevait une offrande pour les missions à l’étranger. Et ces jeunes gens en robes larges et tout se sont avancés là, avec ces jeunes filles, faisant des histoires, débitant des plaisanteries. Et l’un d’eux a commencé, disant: «Eh bien, je suis aveugle; je suis dans un champ missionnaire à l’étranger. Permettez-moi de vous le dire, faites une contribution pour moi.» Et, il est allé çà et là comme cela. Et il marchait là, essayant de... avec une voix exercée à outrance, essayant de–essayant de pousser des cris, crier, pendant que les autres essayaient de chanter. On pouvait savoir qu’ils ne chantaient pas depuis la Gloire de la Shekinah. Je déteste vraiment une voix exercée à outrance: ils étaient là, ils retenaient leur souffle jusqu’à avoir le visage bleu. Ça, ce n’est pas chanter. Mais s’il y a quelque chose, j’aime un bon vieux cantique de la Pentecôte, chanté librement en Esprit par les nés de nouveau. Cela montre qu’ils ne L’ont pas reçu. Ils abandonnent cette Gloire de la Shekinah. C’est le seul lieu où vous pouvez donc... qui mettra les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, tous ensemble, c’est quand ils entrent dans la Gloire de la Shekinah. C’est le seul lieu de la véritable communion. Pour un homme et une femme qui sont déjà passés là derrière, il n’y a pas de différence entre eux. Ils sont tous frères là-dedans, parce qu’ils–ils n’ont pas... ils ne connaissent qu’une seule chose, c’est le Sang. Et ils savent qu’ils sont frères. Amen. Fiou! Je souhaiterais avoir le double de ma taille; peut-être que je pourrais me réjouir deux fois.

[53] Oui, la communion, la communion sous le Sang, l’unique remède de Dieu... Les dénominations nous sépareront; l’instruction nous séparera; la science nous séparera. Mais le Sang de Jésus-Christ nous purifiera du péché. Nous sommes mutuellement en communion pendant que nous marchons dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, la Lumière de la Gloire de la Shekinah. Amen! C’est comme un homme qui se marie... Quand il se marie... Vous habitez une maison à trois pièces. Le savez-vous? Oh! Vous direz: «Excusez-moi, moi, j’en ai dix.» Non, vous n’en avez pas autant. Vous habitez seulement une maison à trois pièces. C’est votre... Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher, et trois ou quatre garde-manger, et des choses semblables, mais en réalité, vous habitez une maison à trois pièces: la cuisine, le salon et la chambre à coucher. C’est vrai. Vous habitez une maison à trois pièces. Dieu a habité une maison à trois pièces: Le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Vous habitez une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’esprit.

[54] Eh bien, vous habitez une maison qui a une cuisine, un salon et une chambre à coucher. Quelle est la première pièce où vous parlez à votre petite femme? C’est la cuisine, la communion. C’est comme un homme qui entre dans l’église, il s’assoit derrière, il a juste un peu de communion avec les autres lorsqu’il entre pour écouter la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend.» Ensuite, la chose suivante, dans l’autre pièce, c’est la salle d’entretien. Eh bien, beaucoup de gens pensent qu’entrer dans la cuisine, c’est tout ce qu’ils ont à faire. Non, vous ne faites que vous nourrir (Voyez-vous?), vous ne faites que vous nourrir. Puis, la pièce suivante, c’est la salle d’entretien, là où vous faites l’amour avec votre femme, au salon. Mais, attendez donc, c’est jusque là que vont les gens. Mais, rappelez-vous, dans la chambre suivante, il n’y a pas que la communion, il y a aussi des relations. Et c’est ça le problème de l’église aujourd’hui; leur visage est couvert de honte, si vous pouvez comprendre ma parabole; ils ne veulent pas de cette relation avec Dieu. Ils préféreraient plutôt avoir une organisation étole, froide, formaliste, raide, pour dire: «Je suis presbytérien»; «Je suis méthodiste»; «Je suis baptiste»; «Je suis pentecôtiste.» Quant à en venir donc à la véritable relation avec Dieu, se retirer et Lui enfanter des enfants qui crient: «Abba, Père», elles ont honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Paul a dit: «Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.» Nous ne les ferons jamais entrer par l’instruction. Nous ne les ferons jamais entrer par une dénomination. Nous ne les ferons jamais entrer par la science. Ils doivent y entrer par la naissance. C’est vrai.

[55] Lorsqu’un bébé naît, il y a trois éléments qui sortent de... pour la vie de l’enfant. Quelle est la première chose? Excusez-moi, soeurs. Quelle est la première chose qui sort? L’eau. S’il n’y en a pas, c’est une naissance sèche; l’enfant n’est pas normal. La deuxième chose, le sang. Est-ce vrai? Quelle est la chose suivante? La vie. Qu’est-ce qui était sorti de Jésus? L’eau, le Sang, et la Vie. On Lui a percé le flanc... Ce qui constituait la naissance naturelle constitue la naissance spirituelle. Si un enfant naît, et qu’il est un mort-né, il ne crie pas, il n’a pas d’émotion; qu’y a-t-il avec lui? Il est un enfant mort-né. C’est ça le problème avec les églises aujourd’hui. Qu’est-ce qui ne va pas avec nos pentecôtistes? Nous accouchons trop de mort-nés. Tout à fait vrai. Oui, oui, c’est vrai. Tout à fait vrai. Que faites-vous avec un mort-né comme cela? Vous le prenez simplement par les talons, vous le soulevez et vous lui administrez une petite stimulation par le protoplasme postérieur, de toutes vos forces, et ça le remet en place. S’il y a quelque chose dont l’église a besoin ce soir, c’est d’une bonne fessée de l’Evangile à l’ancienne mode avec la puissance du Saint-Esprit.

[56] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avoir une chose à faire avec cela, c’est de nous séparer à cause de cela. C’est du non-sens. Cela montre que nous n’avons pas encore été dans la Gloire de la Shekinah. C’est tout à fait vrai. Quand j’étais un petit garçon, mon frère et moi étions partis dans le champ qui était derrière notre maison; nous avons trouvé une vieille–une vieille tortue. Je ne sais pas si vous savez ce qu’elles sont ou pas ici sur la Côte Ouest. Combien connaissent ce qu’est une tortue de mer, une tortue? Très bien. C’était l’animal le plus drôle pour nous, petits enfants; elle était très horrible à voir. Ces grosses pattes bizarres, vous savez, s’étendaient comme ça. Et j’ai dit: «Elle est drôle, n’est-ce pas, frère?» Il a dit: «Oui, elle l’est.» J’ai dit: «Allons la regarder.» Et alors, elle a fait comme le font beaucoup de ces chrétiens, vous savez, les soi-disant: Fiou, ils se retirent dans la carapace. «Oh! C’est vous, Frère Branham, ce saint exalté.» «Ah! C’est vous–vous, ce gars-là qui croit à la guérison divine; c’est vous ce guérisseur divin.» Oh! Vous, vieille tortue! Voyez?

[57] Ainsi donc, après, vous savez, j’ai dit: «Eh bien, un instant, frère.» J’ai dit: «Je vais l’arranger.» Nous voulions la voir marcher. Et elle ne voulait pas marcher pour nous. Elle est restée assise là comme morte. C’est ce que l’église a fait, ils se sont tous retirés dans leur coquille presbytérienne, dans leur coquille méthodiste, baptiste, et dans la coquille pentecôtiste, tout entassés là: «Nous ne voulons rien avoir à faire avec les autres. Non, non.» Vous savez ce que j’ai dit? J’ai dit: «Je vais me trouver un fouet; je vais la fouetter.» Je suis allé là, et je me suis trouvé un gros fouet de saule, et je l’ai bien fouettée, elle n’a rien fait. Vous ne pouvez pas la fouetter, dans la carapace. J’ai dit: «Je vous assure, je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à un ruisseau, je l’ai prise par la coquille, j’ai dit: «Ou je la noie, ou elle marche.» Je l’ai plongée dans l’eau, et il n’y a eu que quelques bulles qui sont montées, et c’était tout; cela ne lui a rien fait. Frère, vous pouvez les baptiser trois fois face en avant, trois fois face en arrière, déverser de l’eau sur eux, tout ce que vous voulez, il descendra un pécheur sec et se relèvera un pécheur mouillé.

[58] Mais savez-vous comment je l’ai fait marcher? J’ai allumé un petit feu et j’ai placé le vieux gars dessus. Elle a alors marché. Et ce dont l’église a besoin ce soir, ce ne sont pas des coups de fouet, ce n’est pas–pas de la théologie, mais du baptême du Saint-Esprit et du feu. Amen. C’est ce qui fera marcher l’église: enflammer l’église avec l’Evangile. Les enflammer avec le Feu de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, cela les fera marcher. Gloire à Dieu aux siècles des siècles! C’est ce qu’il faut pour faire marcher l’Eglise. Sous le Sang, et le Sang produit le feu. Le sacrifice était offert par le feu. Le sang sur le feu produit la fumée, la bonne odeur qui monte aux narines du Sauveur Lui-même. Cette bonne odeur, c’étaient les prières des gens sur l’autel du sang qui montaient alors qu’on priait sous le sang versé. Et aujourd’hui, lorsque le sacrifice a été brûlé par le Saint-Esprit, lorsque vous prenez le sacrifice de vous-même, par le Sang de Jésus-Christ, et que vous vous jetiez vous-même sur l’autel, couvert du Sang, et que le Saint-Esprit s’en empare, cela répand une bonne odeur aux narines de Dieu, qui vous fait entrer dans la Gloire de la Shekinah, et c’est le seul lieu de la communion. Amen.

[59] La communion, c’est ce dont nous avons besoin, la voie de Dieu pour la communion. Il n’y a qu’une seule voie. Dieu a pourvu à une voie pour la communion. Nous ne pouvons pas y entrer par l’instruction. Nous ne pouvons pas y entrer par notre propre habillement. Vous ne pouvez pas y entrer en vous organisant en dénomination. Vous devez y entrer en naissant par le Sang de Jésus-Christ, cela vous introduit dans la communion divine. Alors: «Si nous marchons dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.» Amen. Comment pouvons-nous avoir des préjugés, des préjugés raciaux? Comment pouvons-nous avoir des préjugés dénominationnels et dire toujours que nous marchons dans la Lumière? Comment pouvons-nous avoir des préjugés contre la Parole de Dieu et dire: «Les jours des miracles sont passés»? La Parole même de Dieu! En effet, nous aurons à affronter la chose bien en face et dire: «Eh bien, je ne peux simplement pas faire que la chose s’accomplisse; je ne le crois simplement pas.» Pourquoi ne témoignez-vous pas que vous êtes un incroyant? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagnerons ceux qui auront cru.» Et cela règle la question. C’est pour les croyants.

[60] C’est pourquoi je suis pentecôtiste. C’est pourquoi je crois cela, parce que je les ai trouvés. Je suis allé à des lieux, de grandes places. Je suis allé parmi ces pentecôtistes là où ils étaient dans... juste à Washington D.C., lorsque le vice-président Nixon et tous les autres étaient là. Cela ne les a pas du tout arrêtés. Lorsque la puissance de Dieu est descendue, ils ont crié et loué Dieu malgré tout, partout. Ils n’ont pas honte de l’Evangile, parce qu’ils sont en communion. Alléluia! Lorsqu’un homme naît de l’Esprit de Dieu, quelque chose lui arrive, et il entre dans la Gloire de la Shekinah; il est un fils de Dieu. Il a foi. Il est alors la postérité d’Abraham, car il est mort en Christ et il a revêtu la nature de la postérité d’Abraham. Oh! le monde, si seulement il savait ce que c’était!

[61] Je vous dis quoi, là où nous avons donc commis notre erreur, si vous pouvez m’excuser de le dire pour terminer. Là où nous avons commis l’erreur, c’est lorsque nous avons cherché à y entrer en nous organisant en une dénomination: «C’est nous qui avons la chose, et les autres ne l’ont pas. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ils ne sont rien, ce sont juste des vieux formalistes froids.» Si vous ne faites pas attention, c’est nous qui deviendrons vieux, froids, formalistes, et eux s’empareront de la chose et iront de l’avant. C’est tout à fait vrai. Nous regarderons et nous nous retrouverons comme cela, parce qu’ils viennent de partout, de part et d’autre. Voyez ce que les épiscopaliens disent aujourd’hui: «Nous devons revenir à l’Evangile. Nous devons revenir à la Pentecôte. Nous devons avoir dans nos églises des gens qui parlent en langues, des gens qui interprètent les langues, des guérisseurs divins, et tout.» Oh! frère, quelle chose! Ne vendez pas cette bande.

[62] [Quelqu’un parle en langues, et il y a l’interprétation.–N.D.E.] Amen. Gloire à Dieu! Amen. Amen. Merci, Jésus. Gloire à Dieu! Oh! La... de la Shekinah. Gloire à Dieu! Envoie-nous cela, ô Seigneur. Envoie-nous Tes bénédictions, Père. Nous attendons devant Toi avec des coeurs ouverts et affamés. Que le Nom du Seigneur soit béni! Combien nous Te remercions, Seigneur. Oh! N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, frère, vous parlez du discernement de l’esprit, des visions, c’est la même chose, n’est-ce pas? L’interprétation des langues n’est-elle pas la prophétie? Voyez ce que le Saint-Esprit a dit. Peut-être que ces deux hommes ne se sont jamais connus ou ne se sont jamais vus, je doute fort qu’ils se soient déjà vus. Et ils sont là, l’un parle, et l’autre traduit cela, et c’est en accord avec la Parole. Avez-vous remarqué le temps qu’il a pris en parlant? Les adjectifs qu’il a utilisés et ses... ses phrases? Avez-vous remarqué comment est venue l’interprétation? C’est exactement de la même manière, revenant exactement comme l’autre l’avait dit. Eh bien, c’est le Saint-Esprit parmi nous. Nous–nous devenons simplement insensibles à la chose. Nous ne nous rendons pas compte, frère, quelle chose glorieuse cela est. Oh! combien Dieu tient à déverser Ses bénédictions sur Son Eglise! Ne le croyez-vous pas? Oh! la la! Je me demande maintenant même, alors que le Saint-Esprit vient de parler, pourquoi m’a-t-Il arrêté sur ces quelques dernières marques... remarques. Pourquoi a-t-Il–pourquoi l’a-t-Il apporté alors que j’avais quelque chose que j’allais dire sur le Sang? Pourquoi l’a-t-Il fait? En effet, Il a donné cette interprétation afin que vous sachiez que c’est Lui qui parle. Il a rendu témoignage, disant: «Ne faites pas attention à l’argile, mais le Message est vrai.» C’est ça. Oh! Alléluia! Gloire à Dieu! Débarrassez-vous de toutes les chaînes et soyez libres, afin d’entrer dans la Gloire de la Shekinah, là où la Shekinah descend. C’est la communion, le Sang de Jésus-Christ, vous rendant tous un en Christ Jésus, méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens et vous tous. Amen! Grâces soient rendues à Dieu! Oh! frère!

[63] Je sais que vous pensez que je suis fou, mais–mais–mais je ne le suis pas. Je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais c’est glorieux de sentir l’Esprit de Dieu par ici dans le... ou sur la Côte Ouest en ces derniers jours, après la Parole. La Parole, Dieu honore la Parole. C’est ainsi... Ecoutez, afin que vous, les pentecôtistes, vous le sachiez. Voyez-vous? Dieu honore la Parole concernant ces visions, parce qu’Il avait promis cela. Eh bien, le même Dieu qui avait promis cela, promet la Gloire de la Shekinah à Son peuple. Vous voyez, c’est le même Dieu, seulement sous une autre forme, vous apportant une autre bénédiction. Fiou! Amen! Oh! si seulement je pouvais... si tout le monde pouvait d’un commun accord saisir cela, ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Oh! ce serait glorieux! Oh! les malades seraient guéris; les boiteux marcheraient et sauteraient comme un cerf. Et–et les pécheurs iraient au Calvaire en pleurant, et la Shekinah descendrait. Et nous ne retournerions même pas chez nous ce soir. Nous passerions simplement toute la nuit ici, demain toute la journée, et le lendemain toute la journée. Et les rues seraient partout remplies de la puissance de Dieu, qui tient à jaillir comme une Lumière sur nous. Oh! Alléluia! Combien je L’aime pour cela! Sa bonté et Sa miséricorde durent à toujours. Il est vraiment, vraiment le Fils du Dieu vivant. Amen! Jésus-Christ, il n’y en a pas d’autre. Il est le Véritable Fils du Dieu vivant. Il est notre Sauveur, notre Guérisseur, notre Roi, notre Prince, notre–notre Vie, notre Joie, notre Santé. Il est tout en nous tous. Combien c’est merveilleux! Combien nous devrions être disposés à Le présenter aux gens, L’apporter à quelqu’un! Combien c’est merveilleux! Combien c’est glorieux! Il... C’est...

[64] [Une prophétie est donnée.–N.D.E.] Gloire à Dieu. Oh! c’est merveilleux. Regardez cette pauvre dame qui a dit cela là, cette aimable dame âgée, ses cheveux grisonnant pour l’éternité, elle sait qu’elle n’en a pas pour longtemps sur la terre, lorsque nous avançons en âge comme cela... Que dirait cette femme qui ne soit pas quelque chose? Elle ne pouvait pas se retenir, ça a tout simplement débordé d’elle. C’est le Saint-Esprit apportant Son... «Je répandrai de Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes.» Oui. Voilà exactement la promesse de Dieu, mes amis. Oh! la la! Alléluia! Si seulement nous pouvions voir ce que c’est, nous pourrions bien nous en régaler. Oh! la la! Je crois que nous devrions premièrement appeler les pécheurs à l’autel, ne le pensez-vous pas? Très bien. Que quelqu’un aille très vite au piano. Ami pécheur, je vous invite au Nom du Seigneur Jésus, premièrement sur base de Sa Parole, sur base du parler en langues, de l’interprétation, de la prophétie qui est descendue sur cette douce vieille maman assise là, chacun d’eux disant la même chose, appelant, appelant, appelant. Nous devons faire quelque chose. Levons-nous. C’est quoi votre cantique, frère? C’est quoi? J’abandonne tout. Venez ici, frère; j’aimerais que vous m’aidiez à chanter cela. J’abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[65] Pendant qu’on joue cela une fois de plus, le voulez-vous vraiment de tout votre coeur? Etes-vous prêt à tout abandonner? Vous les femmes, êtes-vous prêtes à abandonner vos modes pour Christ? Gentlemen, vous les hommes ici, êtes-vous disposés à abandonner votre cigarette, votre boisson, votre jeu d’argent, abandonner votre credo pour trouver Christ? Membre d’église, êtes-vous prêt à abandonner votre credo pour Christ? Votre credo sera condamné en ce jour-là. Votre Christ sera reçu. Car vous serez seulement jugé par un Dieu en colère qui ne regardera à rien d’autre qu’au Sang de Son propre Fils. Et c’est l’unique Chose qui passera. Peu importe combien vous avez été bon; combien loyal vous avez été, si vous n’êtes pas couvert du Sang, si vous ne vivez pas dans la Gloire de la Shekinah, vous serez perdu en ce jour-là. Vivez-y. Allez-vous tout abandonner maintenant? Venez ici, laissez-moi vous serrer la main et prier avec vous ici même à l’autel. Venez. Membre d’église, qui que vous soyez, venez. J’abandonne tout, J’abandonne tout. Tout (Que Dieu vous bénisse, mon ...?...)... Sauveur béni, J’abandonne tout. Je... Venez, amis pécheurs. Venez, vous membre d’église tiède. Venez...?... la Gloire de la Shekinah. ... J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne... Venez donc. C’est bien. Venez donc directement. Venez directement...?... Venez, membre d’église, venez donc directement. J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne... J’abandonne chaque credo, j’abandonne tout le reste, Seigneur, j’ai besoin de Toi. Voulez-vous venir? C’est bien, venez, jeunes filles. J’abandonne tout (J’abandonne tout) J’abandonne tout Ne voulez-vous pas venir maintenant, descendez, vous au balcon. ... à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[66] Combien veulent le Saint-Esprit? Venez maintenant, recevez-Le. Venez, abandonnez tout. Abandonnez votre volonté, abandonnez tout pour recevoir le Saint-Esprit. Descendez de là au balcon. Vous tous qui n’êtes pas en Christ, venez. Cette Gloire de la Shekinah est réelle. Je L’ai expérimentée par la Parole et par Dieu. C’est réel, mes amis. Venez alors que vous en avez l’occasion. Très bien, pendant que nous chantons. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, je...

[67] Oh! ne pouvez-vous pas sentir cet Esprit de Dieu, alors qu’Il se meut dans la salle? Venez et tenez-vous là pendant que les prédicateurs et les autres avancent maintenant pour la prière. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Maintenant, tout le monde, levez les mains et mettez-vous simplement à louer Dieu. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Louez-Le simplement. Rendez-Lui gloire. Rendez-Lui gloire, chacun...?... Je Te prie de...?... Père Divin. Accorde-le, Jésus...?...


CODE: 61-0215
TITRE: Fils De David, Aie Pitié De Moi (Aveugle Bartimée)
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] ...souvienne... d'eux ce soir devant Dieu dans... ? Notre Père céleste, nous sommes si heureux du fait que Tu réponds à la prière. Nous sommes si heureux de retrouver après tant d'années, de rencontrer des gens toujours guéris depuis si longtemps, 1946 et 1947, alors qu'ils se mouraient du cancer, qu'ils étaient des estropiés, dans des fauteuils roulants, aveugles et ne voyaient pas. Et les voici qui me serrent la main ici, disant : " Frère Branham, j'étais estropié ; j'étais aveugle ; j'étais abandonné avec le cancer, et depuis lors, pas un seul jour je n'ai été malade. " Ô Seigneur, nous savons que cela ne pouvait être que Ta grâce envers eux. Nous en sommes si ravis, et nous prions, ô Dieu, que d'autres qui souffrent aujourd'hui, se rappellent que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous Te prions de nous bénir ce soir, alors que nous communions autour de la Parole écrite, afin que la gloire de Dieu vienne parmi nous. Nous sommes si heureux d'apprendre les résultats de la réunion d'hier soir, que des gens ont reçu le Saint-Esprit et sont sauvés. Ô Seigneur, combien nous Te remercions pour ces choses ! Nous Te prions à présent de nous bénir dans la suite du service alors que nous nous attendons à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... un grand privilège d'avoir un bon auditoire comme celui-ci à qui s'adresser, et - et cela fait que c'est si facile pour vous de - de croire en Dieu lorsque ces... arrive comme ceci. Maintenant, cela fait quelques soirées que je prêche, et - et juste l'Evangile ; en effet, je pense que si une - si une personne est guérie, qu'elle vit très longtemps, elle retombera probablement malade. Mais si vous êtes sauvé, ça c'est éternel, et vous avez la Vie Eternelle. Et il est si... on est si tard avec les lumières du soir que je sens qu'il y a une grande chose dont on a besoin par-dessus tout, c'est le salut. Et la guérison divine, c'est simplement une... C'est comme le disait frère Bosworth, la guérison divine c'est l'appât que vous accrochez à un hameçon. Le poisson ne voit pas l'hameçon. Il prend simplement l'appât et avale l'hameçon. Il en est donc ainsi. Les gens voient le - le surnaturel, le phénomène surnaturel, Dieu guérissant les malades. Et ensuite, ils - ils tendent la main pour prendre cela, et bien vite ils - bien vite ils sont en plein dans les bras du Seigneur Jésus avec une grande foi pour croire. Et cela... alors ils deviennent des chrétiens, ils ont la Vie Eternelle. Maintenant, la majeure partie du ministère de notre Seigneur, environ quatre-vingts pourcent ou plus, je pense que c'était ça, on estime qu'environ quatre-vingts pourcent de Son ministère consistait en la guérison divine. Il faisait cela pour attirer l'attention de la multitude, et pour montrer aussi qu'Il était leur Messie. Il leur a montré des signes messianiques pour dire qu'ils... était le Messie. Eh bien, hier soir, je pense que le frère Arganbright a demandé à l'auditoire combien voulaient qu'on continue avec - avec les services de prédication, et... ou plutôt combien voulaient qu'on passe pour avoir juste les services de guérison. Et je pense qu'environ, oh ! juste un très petit pourcentage de gens était pour des services de guérison. Mais de toute manière, si nous ouvrons nos coeurs à Dieu, Dieu le fera n'importe quand. Voyez-vous ? C'est comme ça que nous voyons cela.

[3] Je suis un peu fatigué ce soir. Je suis... Partout j'ai une à trois réunions par jour, vous savez. Donc au moment où j'arrive ici, je suis pratiquement épuisé pour commencer. J'étais donc à la vieille église Pisgah cet après-midi, et... ou plutôt le home Pisgah, peu importe comment on l'appelle, et je vous assure, nous avons passé des moments glorieux. Je - j'ai vu que certains vétérans de la rue Azusa sont encore dans cette église là et y adorent, sur la vieille rue Azusa. J'ai vu ces hommes et ces femmes âgés assis là. Je - je voulais simplement les entourer de mes bras là et les étreindre, vous savez. Ils - ils semblent si doux. Je pense qu'un enfant très jeune, ou plutôt une personne âgée, vous savez... Elle semble impuissante pour la deuxième fois et vraiment je - je... J'aime être avec une jeune personne et essayer de la mettre sur le droit chemin en la secouant, et ensuite aller vers la personne âgée pour voir combien de fossés il a traversés et comment il les a traversés, alors je saurai comment les traverser quand j'y arriverai. Ainsi... Mais j'aime les jeunes et les vieux et aussi ceux qui sont entre les deux âges. J'aime tout le monde. Je - je peux le dire du fond de mon coeur. Si je savais ce soir que j'avais un ennemi... Il se peut que j'en aie. J'en ai peut-être. Mais si c'est le cas, je ne sais tout simplement pas de qui il s'agit. Si je le savais, je ne me mettrais certainement pas à prêcher jusqu'à ce que je sois allé d'abord arranger cela, pour voir si je pourrais redresser la chose ; en effet, nous ne sommes pas censés avoir quelque chose contre qui que ce soit, ou bien si nous pouvons faire quelque chose, que personne n'ait quoi que ce soit contre nous. Voyez-vous ? Et maintenant si... Et il n'est pas dit : " Si vous avez quelque chose contre un frère ", mais " si le frère a quelque chose contre vous. " Voyez-vous ? Allez vers lui, voyez-vous, s'il a quelque chose. Et de cette manière, eh bien, vivons en paix.

[4] Frère Goad que voici, un précieux jeune homme... Des fois quelqu'un dit : " Pourquoi... A quoi est dû le succès de vos réunions, Frère Branham ? " C'est bien sûr Christ. " Comment tenez-vous donc le coup, et continuez-vous d'avancer soirée après soirée ? " Mes jeunes gens, les chr-... les gens qui sont avec moi. Ce jeune homme-ci passe des fois des jours sans même manger, et prosterné face contre terre, implorant Dieu de me venir en aide. Eh bien, Dieu ne peut pas rejeter cela. Voyez-vous ? Ma femme à la maison, mes enfants, mes bien-aimés, mon peuple, mes amis, jeûnent et prient. Voilà ce qui explique le succès. Voyez-vous, chacun de nous... Tous nous ne pouvons pas prêcher, et tous... certains d'entre nous ne peuvent pas faire l'une ou l'autre chose. Mais tous nous pouvons faire quelque chose et cela aide. Voyez-vous ? C'est exactement comme cette montre ici. Elle a une - une aiguille qui indique l'heure. Eh bien, je ne sais pas combien de fois cette petite pièce là à l'intérieur a fait des va-et-vient pour indiquer l'heure qu'il est. C'est l'aiguille qui indique l'heure. Mais si cette petite roue ne faisait pas ces va-et-vient comme cela, il - il - il - il n'y aurait pas d'aiguille ici pour donner l'heure. Voyez-vous ? Je ne saurais pas où on en est. Et s'il n'y avait pas de ressort pour remonter cette petite chose-là, eh bien, cela ne ferait pas ces va-et-vient. Voyez-vous ? Ainsi, nous - nous... Tout doit opérer ensemble. Toute l'église doit prier, tous les laïcs doivent prier, les diacres, les administrateurs et le pasteur ; alors tous ensemble nous entrons dans la Présence de Dieu comme cela, comme une grande unité.

[5] Voyez-vous, eh bien, disons par exemple que ce piano produira un son. Comment le sais-je ? Comment sais-je qu'il produira un son ? Eh bien, je crois qu'il le fera. C'est ma foi. Maintenant, que ferez-vous pour que ce piano produise un son ? Mon doigt doit le toucher. Très bien. Eh bien, tout d'abord, ma tête, mon esprit, doit y penser ; mon coeur doit me dire si cela se fera ou pas. C'est par la foi. Eh bien, disons que mon doigt est une chose importante. Mon oeil, c'est l'oeil prophétique, la vue. Eh bien, maintenant, si je m'asseyais simplement et regardais ce piano, disant : " Eh bien, il va jouer ", eh bien, cela - cela ne - cela ne fera pas la chose. Or, voyez-vous, il faut que je fasse... Mes pieds doivent travailler. Eh bien, et si mes pieds disaient : " Eh bien, je ne suis pas l'oeil, je ne vais donc rien faire. " Eh bien, mes - mes pieds disent : " Je vais vous amener là. " Très bien, me voilà parti. Voyez-vous ? Mes pieds m'amènent là. Bon, bon, me voici, me voilà. Eh bien, mon oeil regarde toujours, mais il - il - il ne peut pas toucher les touches. Le pied dit : " Eh bien, je n'appuie pas sur la touche ", mais il faut que ça soit le doigt. Voyez-vous ? Et, voyez-vous, si le - si le nez dit : " C'est moi qui le ferai ", il ne se passera rien. Si l'oeil dit : " Je vais essayer de l'appuyer ", il ne se passera rien. Voyez-vous ? Il faut que ça soit mon doigt. Ainsi, quand tout travaille ensemble [Frère Branham joue une note sur le piano. - N.D.E.], j'ai la chose. Voyez-vous ? C'est cela.

[6] Eh bien, qu'est-ce que la foi ? Combien de sens le corps humain possède-t-il? Cinq : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Est-ce juste ? Ainsi donc, la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, qu'on n'entend pas. Est-ce juste ? C'est le sixième sens. Si j'avais une semaine de plus, je prêcherais sur l'une de ces choses, le sixième sens... ou plutôt au cours d'un service de guérison. Maintenant, c'est simplement... je pourrais... Approchez, Frère Borders. Maintenant, laissez-moi vous montrer. Avez-vous déjà entendu les gens dire : " Voir c'est croire. " ? Combien ont déjà entendu cela ? Oh ! vous avez déjà entendu cela : " Je veux des preuves. Vous savez, vous devrez me le prouver. " Et maintenant, il y a un homme debout devant moi. Il a des cheveux bruns, il porte plutôt un costume brun, une cravate brune, avec une chemise blanche. Combien croient cela ? Voyez-vous ? Eh bien, maintenant j'ai un sens qui déclare qu'il est là. C'est ma vue. Maintenant, reculez un petit peu. Très bien. Maintenant, il est impossible à mon oeil de dire qu'il est là, mais je suis sûr qu'il est là maintenant juste autant que je sais que je le regarde. Pourquoi ? Je ne le vois pas. Allez-vous discuter avec moi pour dire qu'il n'est pas là ?

[7] Eh bien, vous diriez : " Il se pourrait que vous ayez là frère Buntane. " Ah ! non, non, non, non ! Ce n'est pas frère Buntane, c'est frère Roy - frère Roy Borders. " Comment savez-vous que c'est lui ? Vous tenez simplement la main d'un homme. " Vous ne m'avez pas changé de personne. Il porte une très grosse alliance, voyez-vous, et je sais que c'est lui. Voyez-vous ? C'est pourquoi je - je suis sûr que c'est... Eh bien, je ne le vois pas, mais je sais cependant qu'il est là, exactement comme si je le voyais. Voir ce n'est donc pas croire, n'est-ce pas ? Non, non, huh-uh, pas dans ce cas-ci. Certainement pas, parce que sentir c'est croire. Est-ce juste ? Bien, maintenant. Voyez maintenant, qu'est-ce que... Merci. Qu'est-ce que la foi ? La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, la pleine démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, et qu'on n'entend pas. Voyez-vous ? Voilà ! Vous dites : " Cette chemise est blanche. " Eh bien, et si je vous disais : " Cette chemise est rouge " ? Vous diriez : " Un instant, Frère Branham, cette chemise est blanche. " Eh bien, je dirais : " Non, elle est rouge. " Ainsi donc, la seule façon pour que cela soit... Serait-ce possible qu'elle soit rouge ? Oui. Si vous étiez daltonien, elle pourrait être rouge. Voyez-vous ? Ainsi voir ce n'est pas encore croire. Voyez-vous ?

[8] Mais votre foi... Alors que la foi est certaine, vous, vous pouvez être - ne pas être très certain. Par exemple, si vous êtes assis dans un - un... soumis à un procès, dans un procès. Vous regardez alors par une fenêtre et vous voyez un accident ; c'est difficile pour les juges de considérer votre déposition, parce qu'il se pourrait que vous ayez eu une illusion d'optique. Vous n'avez pas vu cela de cette façon. Voyez-vous ? Et des fois, vous pensez que vous avez certainement raison. Vous est-il déjà arrivé en allant sur une route d'y voir un mirage ? C'est exactement comme si c'est de l'eau. Il y a quelque temps, j'ai lu dans le journal qu'un groupe de canards pensaient que c'était - c'était de l'eau, et ils devaient avoir cru de leurs yeux, et ils sont tombés en plein sur la route. Ils en sont tous morts (voyez-vous ?), parce que c'était un mirage. Bien des fois des êtres humains voient un mirage, et ils se disent : " Oh ! c'est exactement la chose ", ils finissent par se tuer. Voyez-vous ? On les voit dans le désert pendant qu'ils y font des prospections. Leur eau s'épuise et leur gamelle se vide, et ils n'ont plus d'eau. Et ils commencent à voir des mirages et s'imaginent que c'est de l'eau, et ils courent et tombent par terre et se mettent à (pensent-ils) - à se baigner. Et qu'est-ce ? Ils entassent du sable chaud. Et c'est comme ça que le diable fait. Des fois, il vous montre un faux mirage. Et vous pensez que c'est quelque chose de glorieux, mais quand vous y arrivez, vous vous retrouvez en train d'entasser de plus en plus du sable chaud et les péchés sur vous. Voyez-vous, ne suivez pas le mirage du diable ; que votre foi s'ancre juste dans la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à cela, voyez-vous, comme cela. Cela doit se retirer. Voyez-vous ?

[9] Ce sixième sens va - va - va mettre au défi tous ces autres cinq sens. Nous utilisons correctement les cinq sens tant qu'ils sont en accord avec le sixième. Mais il n'a pas été donné à l'homme de vivre par les cinq sens ; il a été... pour laisser les cinq sens le guider. Il lui a été donné de... il est sujet à... il est né pour être conduit par le sixième sens. Voilà la raison pour laquelle Dieu lui a donné le sixième sens. C'est la place de Dieu dans le coeur pour nous conduire. Nous sommes donc conduits par le sixième sens, si seulement nous l'acceptons. Eh bien, si le sixième sens déclare que la - la Parole a tort, alors ne - vous n'êtes pas dans le sixième sens. Voyez-vous ? Ce sont là les cinq sens. Mais le sixième sens croit des choses que les cinq sens ne clarent - ne déclarent pas. C'est un peu compliqué mais ce - c'est vrai (voyez-vous ?) ; le sixième sens, c'est ce qui nous guide.

[10] J'étais sorti il y a juste quelques moments, j'ai prié pour une précieuse vieille femme qui était étendue là depuis quatre jours, attendant qu'on prie pour elle. Et une telle chose, je vous assure, je sens comme si je devrais transformer ceci en un service de guérison d'une façon ou d'une autre, pour voir l'Esprit de Dieu se mouvoir comme cela. Et cette pauvre vieille créature, je l'ai saisie par la main, et - et j'ai vu ce qui n'allait pas. Et, eh bien, cela...

[11] Qu'avez-vous donc lu ? Luc, ouais. Oui, oui. Très bien. Maintenant, je veux tirer de cela un texte, le Seigneur voulant. Eh bien, Dieu voulant, demain soir comme je l'ai promis, je voudrais prêcher sur Le Sceau de Dieu. Tous, aimez-vous les leçons d'enseignement de ce genre ? Le Sceau de Dieu, et puis La marque de la bête le soir suivant. Et ce soir je voudrais tirer de là un texte ou - comme sujet, du passage qu'il a lu ici, Saint Luc, au - au chapitre 18. Et il a lu du verset 35 au verset 43 inclus. Eh bien, je voudrais prendre le verset 38 comme texte. Fils de David, aie pitié de moi. Et considérons cela plus comme un petit drame ce soir. Ma gorge est un peu fatiguée, et présentons cela sous forme d'un drame pendant quelques instants.

[12] Notre - notre scène s'ouvre un matin froid de printemps, et c'est auprès de la muraille, sur les ruines de la vieille muraille de Jéricho. Et là est assis un - un homme que nous connaissons comme étant un mendiant du nom de l'aveugle Bartimée, ou plutôt Bartimée. C'est l'un ou l'autre, c'est bien prononcé. Et aussi y avait-il en ce temps-là beaucoup de mendiants. Et pendant toute la nuit, il n'avait pas arrêté de se retourner, il n'arrivait pas à dormir. Beaucoup parmi nous savent ce que sont ces genres de nuits, sans repos du tout. Et il se roulait d'un côté du lit à l'autre, et le pauvre vieil homme n'avait pas du tout eu de repos. Et il s'est levé tard, et il est donc arrivé tard à son poste. Par conséquent, si - s'ils ne venaient pas de bonne heure, les négociants et autres qui arrivaient... Il y avait tellement de mendiants et de gens aux maladies incurables, comme la cécité, la lèpre, et les estropiés, et ainsi de suite, et des indigents. Et le premier mendiant que les gens rencontraient recevait d'eux une pièce de monnaie, et c'était fini. C'est tout ce qu'ils pouvaient se permettre pour la journée. Il est donc arrivé tard à sa place. Disons que c'était aux environs de huit heures du matin, et qu'il aurait dû y être aux environs de six heures. Mais la raison pour laquelle il était en retard, c'était parce qu'il n'avait pas suffisamment dormi. Pendant toute la nuit, il n'avait pas arrêté de se retourner, et il n'arrivait pas à dormir. Et il avait - il rêvait toute la nuit qu'il voyait de nouveau. Il a rêvé qu'il avait recouvré sa vue. Et il s'est réveillé, puis il s'est rendormi. Vous savez, je crois que bien des fois Dieu nous avertit dans les songes. Ne le pensez-vous pas ? Il l'a toujours fait, et Il a promis que dans les derniers jours Il montrerait des visions et permettrait aux gens d'avoir des songes. Et imaginons Bartimée, il a rêvé qu'il pouvait re-... il avait recouvré la vue et qu'il voyait de nouveau.

[13] Quand il est donc arrivé là ce matin-là, il était en retard, et tous les négociants étaient déjà entrés dans la ville, et - et c'était comme une grande ville commerciale. Mais tous - tous étaient entrés, ils étaient arrivés tôt au marché pour vendre leurs marchandises et ainsi de suite. Il devait peut-être alors s'en passer ce jour-là. Il n'a pas - n'aurait pas sa pièce de monnaie quotidienne pour le repas. Et je peux m'imaginer, comme nous l'avons décrit plusieurs fois : avec son vieux manteau en lambeaux comme cela, et ses vieux petits bras ratatinés, une barbe grise recouvrant le visage ; et - et il était aveugle, longeant la route, essayant plutôt d'arriver à l'endroit où il s'asseyait pour mendier. Chacun d'eux avait un coin personnel où il mendiait. C'est une chose pitoyable. J'ai été en Inde et je les ai vus là où ils sont... L'Inde compte quatre cent soixante-dix millions d'habitants ; et en toute sincérité, je dirais que pratiquement quatre cents millions d'entre eux sont des mendiants. Vous... Partout il n'y a que des mendiants, des mendiants, et des mendiants. Et chacun a son coin, son emplacement, et ils font une sorte de petits enchantements pour attirer l'attention des touristes ; et quel spectacle pathétique !

[14] Et ainsi, nous le voyons assis là. Et après une mauvaise nuit, eh bien, il s'est rendu compte qu'il n'y avait personne là, alors il s'est dit peut-être qu'il s'assiérait sur une pierre. Vous savez que la muraille avait été détruite à l'époque de Josué, quand il avait effectué son entrée, et de grosses pierres gisaient d'un côté. Alors il doit s'être frayé son chemin du côté de la porte nord qui mène vers Jérusalem. Et il s'est assis là au soleil. Et il se disait : " Eh bien, le printemps approche maintenant, et je crois que je vais juste m'asseoir ici au soleil chaud. J'ai froid ce matin, et mes vêtements sont légers, et je vais juste m'asseoir ici au soleil chaud pour un petit moment, et - et il se pourrait qu'il en reste peut-être un de qui je pourrais recevoir ma pièce de monnaie. Sinon, ma famille va - va passer à jeun cette journée. " Et pendant qu'il était assis là, il s'est mis à penser à son songe. " Cette nuit, j'ai rêvé que je voyais. Oh, comme le ciel doit être beau ! Les collines recommencent à fleurir. " Alors sa pensée remonte à l'époque où il était un petit garçon, lorsqu'il vivait là près de la rive du Jourdain, et au début du printemps, eh bien, les grosses renoncules des champs poussaient, ainsi que les petites fleurs. Comment, petit garçon, il errait sur la colline et s'asseyait et - et cueillait ces fleurs, et s'étendait là, et oh, le matin et il se disait que le ciel était très beau, avec les gros nuages blancs qui passaient au printemps, et le gazon poussait, le ciel était bleu, et le Jourdain était en crue, la neige descendait de la Judée, et c'était la floraison.

[15] Et alors, il entendait une voix familière que nous aimons tous entendre, la voix douce d'une mère, appeler : " Bartimée, mon petit, ton déjeuner est prêt. " Et puis c'était quand son père était quelque part au champs, en train de travailler ; il rentrait, cette petite mère juive l'attendait sur les marches, et elle le prenait dans ses bras, et l'étreignait, et le faisait asseoir pour son - son dîner. Et alors, après avoir terminé, il sortait sous le porche. Et il s'asseyait sous le porche, et sa mère le berçait, et il devait faire sa petite sieste de l'après-midi. Alors elle écartait de ses yeux ses cheveux en les ramenant vers l'arrière, et - et il levait les yeux et voyait ces jolis grands yeux doux d'une mère, et elle embrassait ses petites joues et disait : " Oh ! combien je remercie le Grand Jéhovah Dieu pour un beau petit garçon comme toi, Bartimée. Tu sais, Bartimée, quand tu es né, je t'avais consacré à Jéhovah. J'ai toujours cru que Jéhovah t'utilisera un jour, Bartimée, qu'Il t'utilisera pour Sa gloire. " Et alors il se disait : " Me voici assis ici, aveugle, peut-être à pas plus d'un mile [1,6 km - N.D.T.] de l'endroit où je jouais ayant ma vue. Et comment Jéhovah pourrait-Il jamais m'utiliser ? Je suis aveugle. Il n'y a aucun espoir pour moi. "

[16] Mais on ne sait pas toujours, vous savez. Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir ses prodiges. Si nous confions quoi que ce soit à Dieu en croyant cela, comme nos enfants ou quoi que ce soit d'autre, croyons que Dieu répondra à cette prière. La veille de mon départ, le téléphone sonnait sans arrêt, les mères ayant des enfants me disaient : " Priez pour eux. " J'ai dit : " Eh bien, confiez-les simplement à Dieu. C'est tout ce que vous avez à faire. Et ne vous en occupez plus. Laissez Dieu en disposer. " Si vous avez l'intention de faire quelque chose à ce sujet, alors Dieu se retirera et vous laissera aller de l'avant, jusqu'à ce que vous soyez fichu. Mais quand vous confiez la chose à Dieu et Le laissez en disposer, alors Il le fera. Croyez simplement - simplement en Lui. Restez derrière et ne faites rien, mais croyez. C'est à ce moment-là que la grâce est imputée à justice, si vous croyez que Dieu le fera.

[17] Alors il a dit... Sans doute qu'il s'est souvenu dans son coeur que sa mère lui lisait les histoires de la Bible. Vous savez, à l'époque, les mères avaient le temps de lire les histoires de la Bible à leurs enfants. Elles n'en ont plus aujourd'hui. Il leur faut se procurer la nouvelle voiture, ou plutôt sortir pour aller à une partie des cartes de dames, et - et tout. A l'époque les mères devaient transporter leur eau depuis la source et la faisaient bouillir à l'extérieur. Je me rappelle que ma mère avait une très grosse et vieille bouilloire en fer, et qu'elle faisait sa lessive dehors, et... Elle avait pourtant plus de temps qu'une mère moderne qui appuie juste sur un bouton, comme cela, pour faire sa lessive, sa vaisselle, et tout le reste, en appuyant juste sur un bouton. Mais je ne pense pas que notre confort moderne nous ait amenés quelque part. Et le problème est que cela nous a rendus très paresseux, nous tuant avec des troubles cardiaques et tout le reste. Susanne Wesley a eu dix-sept enfants. Et avec ces dix-sept enfants, il y a des centaines d'années, elle pouvait toutefois consacrer deux à trois heures par jour, malgré tout son programme chargé, pour lire l'Evangile et prier pour ses enfants. Qu'est-ce que cela a donné ? Elle a eu parmi eux un John et un Charles qui ont bouleversé le monde. Susanne Wesley, je me suis tenu récemment près de sa tombe et j'ai posé ma main sur la pierre tombale. J'ai dit : " Ô Dieu, donne à l'Amérique ce genre de mères. " C'est juste. Elle a produit un Charles et un - et un John Wesley. Charles a offert au monde quelques-uns des ses meilleurs cantiques de l'Evangile. Et John, oh ! la la ! il était sûrement un tison arraché du feu. C'est juste. Quel grand homme de Dieu il était !

[18] Eh bien, mais aujourd'hui, malgré tout notre confort moderne, au lieu de lire la Bible aux enfants, nous allumons la télévision et laissons les enfants regarder quelque chose qu'il ne leur convient même pas de regarder. Eh bien, c'est juste. C'est juste. Et autre chose, nous leur donnons ces vieux petits magazines de bandes dessinées, et ces vieux petits livres de contes pris de la tablette de cheminée d'un drugstore, et qui ne devraient même pas être vendus pour en faire - faire du bois de chauffage, ou plutôt d'allumage. Et pourtant, nous faisons avaler tout ce genre d'histoires à nos enfants. Eh bien, le... américain... Je parie qu'il y a... que presque chaque garçon en Amérique peut vous dire qui était Davy Crockett. Mais j'imagine qu'il n'y en a pas un tiers qui puissent vous dire qui est Jésus-Christ. C'est juste. Oh ! le cow-boy masqué [Feuilleton télévisé américain - N.D.T.] ou quelqu'un de ce genre ou une vedette de cinéma, ils en savent tout là-dessus parce que c'est ce qui est placé devant eux. Et la Bible est le Livre qui est mis de côté. Et quand le ministre vient, ils La déterrent, L'époussettent, puis ils La mettent au-dessus comme cela. On ne La lit jamais. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de nouveau de braves mères à l'ancienne mode qui ramèneront leurs enfants à la prière. Le meilleur remède que je connaisse pour guérir la délinquance juvénile (c'est juste), ce sont de braves mères honnêtes.

[19] J'entends les gens parler de l'analphabétisme des mères du Kentucky, là dans la partie de la contrée d'où nous venons, là au nord. Eh bien, elles peuvent être... Elles n'ont pas... elles ne savent peut-être pas distinguer la main droite de la main gauche, mais qu'une de leurs filles rentre la nuit avec les cheveux tout en désordre, toute déshabillée, le visage tout barbouillé de rouge à lèvres comme cela, et qu'un fumeur de cigarettes à moitié ivre, au teint jaunâtre, amène sa fille au grand jour ; je vous assure que cette fille ne pourra pas sortir du lit pendant trois mois. Je vous garantis cela maintenant. Oui, oui. Et vous parlez de l'analphabétisme... ?... qui est... Nous avons besoin davantage de mamans de ce genre. Certainement. Certainement. Cela - cela ramènera la discipline. Chez nous, il y avait les dix commandements. Ils étaient accrochés au-dessus de la porte. Une branche de noyer constituait tous les dix, avec le bout comme cela. Et je vous assure que c'est de cela que nous avons reçu - nous avons reçu notre éducation. C'est juste. Je peux voir mon père tendre encore la main et dire : " William... " Je disais : " Mon Dieu !" Je savais ce qui venait. Mais je - je suis heureux qu'il l'ait fait. C'est exact.

[20] Bartimée pensait à sa précieuse petite maman, comment elle lui racontait des histoires de la Bible au sujet de ce que le Seigneur avait fait. Elle disait : " Bartimée, tu sais, nous les Juifs, selon le choix de Dieu... Il nous a choisis pour être Son peuple, parce que nous L'avons aimé et L'avons servi. Bartimée, il se peut que tu vives pour être un grand homme un jour. Je m'attends à ce que tu deviennes le roi d'Israël. Je - je veux que tu... " Toute mère s'attend à ce que son enfant devienne un grand homme, et c'est ainsi qu'elle devrait être. Et elle a dit : " J'ai prié. Et je... quand j'ai su que tu venais sur la terre, quand Dieu t'a placé sous mon coeur, eh bien, je - j'ai consacré ta petite vie à Dieu. Et tu sais, je veux que tu serves ce Grand Dieu. Je vais te dire combien Il est grand, Bartimée. Et tu sais, nous sommes sortis d'Egypte. Nous étions autrefois des esclaves, mais Il nous a fait sortir d'Egypte ", Il a ouvert la mer Rouge, a nourri les enfants d'Israël avec la manne qui venait du ciel, a fait souffler un vent qui a amené de la viande, des cailles pour eux, Il leur a donné l'eau du rocher dans le désert, et toutes les grandes choses qu'Il a faites. Et, oh, ses petits yeux brillants... Il disait : " Ô maman, ce Grand Jéhovah est-Il toujours vivant ? " " Oh ! oui, chéri. Il est le même qu'Il a toujours été. Il est toujours Jéhovah. "

[21] Il aimait cette histoire, et [elle] racontait comment les enfants d'Israël... Elle disait : " Juste là au vieux gué... Un jour, le grand et vaillant Josué a traversé juste là avec les enfants d'Israël. C'est juste là près de la ville où nous allons nous procurer de l'épicerie, là à Jéricho, c'est exactement là que Josué, le grand et vaillant guerrier, le serviteur de Dieu, a traversé. Moïse s'est tenu là-bas sur la montagne, il a regardé monter la marée du fleuve, et l'incroyant se disait : 'Voici un temps favorable. Nous sommes en sécurité. Dieu doit être un piètre ingénieur, pour choisir ce moment de l'année pour la traversée.' " Mais Dieu prend parfois le pire moment pour prouver qu'Il est Dieu. Oui, oui. Normalement, Il les aurait conduits lorsque le fleuve... les aurait amenés là quand le fleuve était bas. Non, ce n'est pas le cas. Il veut simplement vous prouver qu'Il est Dieu. Il - Il aime manifester Sa gloire. Et, oh ! j'aime cela. J'aime cela, voir et être certain qu'Il est Dieu.

[22] Puis l'une des histoires que le petit Bartimée aimait tant, c'était l'histoire de la Sunamite, parce qu'elle parlait d'un petit garçon, vous savez. Il y est parlé d'un petit garçon qui ... Et elle parlait de ce grand et puissant prophète Elie, comment Dieu avait fait de lui un si puissant prophète. Il vivait dans le désert et n'avait pas beaucoup d'habits, et il s'enveloppait d'un morceau de cuir, et - et cependant il était un grand et vaillant homme de Dieu. Il vivait sous l'onction de Dieu. Et il passait par une certaine ville, et il y avait là une Sunamite. C'était une femme aimable, qui, en plus, aimait Dieu. Bien qu'étant une femme des Gentils, elle - elle aimait Dieu. Et je dirais que la mère a dit peut-être à Bartimée : " Tu sais, Bartimée, Dieu nous a choisis. Mais un jour, un Grand Messie viendra. Et alors - alors c'est Lui qui appellera toutes les nations, parce que cette Sunamite... Dieu est aimable envers tous ceux qui sont aimables. Il veut venir aider ceux qui veulent être aidés. "

[23] " Et, Bartimée, cette grande dame voyait ce saint homme passer dans la ville. Alors elle a voulu lui manifester une certaine bienveillance, parce qu'elle aimait Dieu, et elle savait que cet homme était Son serviteur, et elle voulait l'aider et faire quelque chose pour lui. Alors, elle - elle l'a vu venir, et elle est sorti et l'a invité à entrer et - et à rester avec eux. Ainsi, son mari était plutôt un homme riche. Elle a donc dit un jour à son mari : 'Tu sais, chéri, ce grand et saint homme de Dieu vient par ici, il se rend là-haut à une caverne où il vit, là au mont Carmel. Comme il passe donc par ici, je crois qu'il serait bon que nous lui construisions juste une petite pièce sur le côté de notre maison. Je crois que ce serait très bien si nous faisions cela, parce que tous deux nous croyons en Dieu, et Il est Dieu, et c'est le représentant de Dieu. L'ordre le plus élevé de Dieu sur la terre maintenant, c'est Son représentant.' Ainsi son mari a dit : 'Je pense que ce serait une bonne chose.' Alors ils ont construit là la petite maison. "

[24] " Puis un jour, quand Elie et Guéhazi, son - son serviteur, sont passés par là, ils ont vu cette petite pièce qui avait été construite là, ils y sont entrés. On leur avait installé là un beau petit lit, et - et un petit tabouret, avec de l'eau et tout. Alors il a dit : 'Va demander à cette Sunamite ce que je peux faire pour elle. Elle a été si gentille envers nous ; peut-être que nous pourrions lui rendre service en retour. Peut-être qu'elle voudrait que je parle au roi, ou peut-être qu'elle voudrait que je parle au chef de l'armée ou à quelqu'un d'autre.' Mais, tu sais quoi, Bartimée ? Cette femme n'a rien demandé. Mais quand Guéhazi est revenu, il a dit : 'Je vais te dire, Elie, grand prophète de Dieu, la femme est stérile. Elle n'a pas d'enfants. Elle n'a jamais eu d'enfants.' " Et elle a dit : " Bartimée, tu sais, toute mère aimerait avoir un petit, un mignon petit garçon comme toi. Tu vois ? C'est la raison pour laquelle Jéhovah est si bon envers moi en te donnant - me donnant un petit garçon comme toi. Et cette pauvre mère désirait un petit garçon comme toi. Alors Elie a dit : 'Va lui dire de venir se présenter devant moi.' Et ainsi, sans doute qu'Elie avait eu une vision de ce qu'il devait faire. Ainsi donc, quand la femme est entrée, il a dit : 'Au temps de la vie, tu auras un fils.' Et elle est sortie. Et tu sais quoi, Bartimée ? Cette mère a reçu un mignon petit garçon, juste un petit garçon des Gentils, juste comme toi, tu es un petit garçon juif. Comme cette mère aimait ce petit garçon ! Comme elle devait se dire qu'il était la petite créature la plus mignonne. "

[25] " Et à peu près à l'âge de onze ans, un jour il est allé aux champs avec son papa pour - pour faire la moisson. Et je crois qu'il a dû avoir une insolation, parce qu'il s'est mis à crier : 'Ma tête, ma tête.' Il devint de plus en plus malade. Alors, comme le père était très occupé avec les ouvriers agricoles, il a demandé à un serviteur de ramener le petit à la maison, et celui-ci l'a déposé sur les genoux de sa mère. Celle-ci l'a gardé sur ses genoux jusqu'aux environs de midi, et le souffle se retira complètement de lui, et le pauvre petit garçon mourut. Eh bien, Bartimée, je veux cependant que tu remarques ce que cette femme des Gentils a alors fait. Elle l'a amené à l'intérieur et l'a étendu sur le lit du prophète. " Maintenant, il y a là une merveilleuse révélation. Voyez-vous ? Elle ne l'a pas amené à son propre lit, ni à son lit à elle, ni à celui de son père. Elle l'a amené et l'a étendu sur le lit du prophète, dans la chambre où le prophète avait dormi.

[26] " Et alors elle a dit à son mari : 'Selle un mulet, et pars maintenant, a-t-elle dit au serviteur, et ne t'arrête pas. Si quelqu'un te salue, ne lui réponds pas, mais va directement jusqu'auprès de l'homme de Dieu, au mont Carmel.' " " Eh bien, a-t-il dit, eh bien, a dit son mari, ce n'est ni nouvelle lune ni sabbat, par conséquent l'homme de Dieu ne sera pas là.' " " Elle a dit : 'Tout va bien.' " J'aime cela, quand vous vous emparez vraiment de la foi, accrochez-vous-y. C'est une bonne leçon maintenant pour vous tous, les petits Bartimées. Suivez. " Et elle a donc dit : 'Pars ! Ne t'arrête pas pour des appels sociaux et autres. Pars simplement ! Continue d'avancer. Ne t'arrête que si je te l'ordonne.' Et naturellement, quand il a approché du mont Carmel, quand le prophète... " Vous savez, Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Nous le savons tous. Il ne révèle à Ses prophètes que ce qu'Il veut que ces derniers sachent.

[27] " Et alors, quand il s'est approché, Elie est sorti, il était probablement vieux et sa vue s'était peut-être un peu affaiblie. Il a relevé les mains et il a dit : 'Voici venir cette Sunamite, mais elle a l'air inquiète. Mais Dieu me l'a caché.' Alors il a dit à Guéhazi : 'Sors l'appeler.' Mais elle avançait très vite. Quand elle est arrivée là, il a crié : 'Te portes-tu bien ? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien ?' " " Et, écoute ce que cette femme a dit : 'Tout va bien' " Amen. Voyez-vous, elle savait que Dieu était dans ce prophète. C'est juste. Elle savait que c'était l'ordre le plus élevé que Dieu avait en ce temps-là. Je pense que c'est là que Marthe a eu l'idée. Elle devait avoir lu cette histoire. Quand son frère Lazare est mort, elle savait que si Dieu était dans ce prophète, Dieu était certainement dans Son Fils. C'est juste. Elle est donc allée auprès de Lui et a dit : " Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. " J'aime cela. J'aime cela. Voyez-vous, cela Le fit tressaillir. Voyez-vous ? " Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. "

[28] Ce petit garçon qui est assis ici avec ce pied écrasé, un autre jeune homme est assis ici, je les ai vus tous les deux crier hier soir. Ils doivent être des jeunes pentecôtistes, ils doivent avoir Dieu dans leur coeur. Vous dites : " Frère Branham, je ne marcherai probablement plus jamais. C'est ce que le médecin a déclaré. " Celui-ci par ici qui souffre des troubles cardiaques, l'autre ici souffrant de je ne sais quoi, peu importe votre problème, vous dites : " Eh bien, le médecin a dit que je ne marcherai plus jamais. Je ne pourrai jamais m'en tirer. J'ai le cancer. J'ai une tumeur. J'ai ceci cela. " " Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que tu demanderas au Père, Il te l'accordera. " C'est cela. " Même maintenant, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l'accordera. " C'est forcément de là que Marthe a tiré cette histoire.

[29] La Sunamite a dit : " Tout va bien. " Eh bien, elle ne réclamait pas son fils, elle savait que Dieu pouvait par ce prophète lui dire pourquoi Il avait pris l'enfant, et cela allait la satisfaire. S'Il pouvait révéler pourquoi Il avait pris le garçon, alors tout irait bien. Elle était donc devant le représentant de Dieu, et tout allait bien. J'imagine que les yeux du petit Bartimée brillaient. " Maman, maman, dépêche-toi. Dis-moi ce qui s'est passé. " Vous voyez, les petits garçons sont pressés. Ils veulent connaître la fin de l'histoire. " Eh bien, le grand prophète, après qu'elle lui a révélé la chose et qu'elle lui a raconté son histoire, ce que... le petit garçon était mort et il était étendu dans la chambre, alors le prophète a dit à son serviteur : 'Prends mon bâton et va le mettre sur l'enfant.' " Eh bien, je pense aussi que c'est de là que Paul, dans le Nouveau Testament, a tiré l'idée de faire appliquer des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps.

[30] Eh bien, Elie savait que tout ce qu'il touchait était béni. Mais s'il pouvait amener la femme à croire cela, c'était tout... S'il pouvait amener la femme à croire la même chose, un miracle se serait produit, exactement comme toujours, si la femme avait la foi dans ce qu'Elie lui disait de faire. Mais la foi de la femme n'était pas dans le bâton. Eh bien, j'aime plutôt la façon dont elle l'a dit de toute manière. Elle a dit : " L'Eternel est vivant et ton âme ne mourra point, je ne te quitterai point. " J'aime cela : déterminée à tenir bon. Voilà. Si vous vous engagez pour Dieu, tenez bon jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne, jusqu'à ce que tout ce que vous avez demandé arrive. Ne lâchez pas. " Je ne Te délaisserai point. Je suis entre Tes mains, Seigneur, jusqu'à ce que Tu me répondes. " Voilà comment il faut s'y prendre. Vous savez, Jésus l'a enseigné comme cela. Il a dit que le juge inique, vous savez, il - il - il ne voulait pas faire justice à la veuve face à son ennemi. Mais il a dit : " Pour me débarrasser d'elle, je m'en vais lui faire justice face à son ennemi. " Eh bien, à combien plus forte raison votre tendre Père céleste sera-t-Il disposé à vous accorder la chose. Mais maintenant, non pas... Il a dit : " Cherchez et vous trouverez ; frappez et l'on... ouvrira. " Eh bien... " Et demandez. " Or, si vous remarquez bien, il ne s'agit pas simplement de dire : " Seigneur, je désire la chose. " " Celui qui demande, qui cherche. " Continuez de chercher. Continuez de frapper. Continuez sans cesse, sans cesse. Vous êtes arrivé là, continuez donc simplement de frapper jusqu'à ce que cela s'accomplisse. " Je crois cela, Seigneur. Je suis - je suis entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. "

[31] Rappelez-vous, le Seigneur m'a guéri des troubles gastriques. Le diable dit : " Tu - tu n'es pas guéri. " J'ai dit : " Tiens-toi simplement là et écoute-moi témoigner alors. Si - si tu veux... ?... Si tu veux entendre Dieu être glorifié, tiens-toi simplement là et écoute-moi pendant un moment. " Il en eut assez et s'en alla. C'est donc ce qu'il fera. L'autre jour il a essayé de me donner un gros rhume. Il me l'a passé, et je le lui ai rendu. Il me l'a de nouveau passé. Et je le lui ai de nouveau rendu. Et nous nous sommes battus là-dessus pendant trois ou quatre jours, et finalement cela est parti. Vous y êtes alors. Voyez-vous ? Continuez simplement de le lui rendre. Ne recevez simplement pas cela. Rendez-le-lui. Rendez-le-lui. C'est ce qu'il faut faire. Soyez vraiment déterminé. Accrochez-vous-y.

[32] C'est ce qu'elle a fait. Elle a dit : " L'Eternel est vivant, et ton âme ne mourra point... " Eh bien, voyez-vous, elle croyait qu'il avait une âme qui ne mourrait point. Voyez-vous ? " L'Eternel est vivant et ton âme est vivante ", voyez-vous, " je ne te quitterai point. Je resterai avec toi jusqu'à ce que je comprenne ce qui est arrivé. " Il ne pouvait donc pas se débarrasser d'elle. Alors, il a dû ceindre ses reins, et le voilà partir. Je remarque que quand il est entré dans la chambre... Regardez ce que le prophète a dû affronter. Il ne savait pas ce que le Seigneur allait faire. Le père était là, criant à tue-tête, et tous les voisins criaient. Ce beau petit garçon d'une famille si aimable était mort, gisant dans la chambre ; tout espoir était parti. Eh bien, que fit Elie ? Exactement comme Jésus, il les fit tous sortir de la maison. Ils se sont éloignés de l'endroit où la chose se passait... comme l'a fait Jésus lorsque la fille de Jaïrus était morte. Et observez ce que fit le prophète. Il n'avait pas besoin de sortir, de chercher, et de prier, et de beaucoup prier pour être prêt. Non, je - je crois que nous devrions rester toujours en prière, ne pensez-vous pas ?

[33] Récemment une petite femme irlandaise venait à bord d'un navire, raconte-t-on. Et quelque part, à environ trente, quarante miles [48 km, 64 km - N.D.T.], du - du port de New York, une violente tempête se leva. Et les gens se disaient que le petit bateau n'allait pas s'en sortir. Ils ont envoyé un s.o.s. Et ainsi, on leur a dit que la tempête devenait de plus en plus terrible. S'ils arrivaient - s'ils arrivaient à la braver pendant trente minutes, ils atteindraient le - le - le port. Mais s'ils n'y arrivaient pas, ils seraient au fond de la mer. Alors tous les orchestres de musique de jazz s'arrêtèrent et les gens se mirent à prier et à jouer : Plus près de Toi, mon Dieu, et ainsi de suite. A la différence de tout le monde, cette petite dame irlandaise marchait de long en large en criant et en braillant. " Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! ", disait-elle. Le capitaine a dit : " Est-ce que vous m'avez bien compris ? " Elle a dit : " Oui, monsieur. Je vous ai compris. " Il a dit : " Eh bien, pourquoi ne priez-vous pas ? " Elle a dit : " J'ai déjà prié. " Voilà donc. Il faut avoir déjà prié, être prêt. C'est ce qu'il nous faut faire. Et elle a dit : " Je suis si heureuse. " Et elle s'est remise à crier. Le capitaine a dit : " Pourquoi criez-vous ? " Elle a dit : " Vous avez dit que si nous tenons le coup pendant trente minutes, nous serons à New York. Et si nous ne tenons pas le coup, nous serons au fond de la mer. " Il a dit : " C'est juste. " Elle a dit : " Je viens de l'Irlande et je vais voir ma fille à New York. J'en ai une autre dans la gloire, et dans trente minutes, je verrai l'une d'elles. " Ainsi, c'est... Si le bateau coulait, elle monterait... ?... Voilà donc. Vous ne pouvez pas perdre. Voyez-vous ? Elle criait donc de toute façon. Elle savait que dans trente minutes, elle verrait l'une de ses bien-aimées. Oh ! c'est ça ! Il faut avoir déjà prié.

[34] " Le vieil Elie, quand il est monté dans le - dans le bateau, vous savez, ou plutôt qu'il est monté sur la terrasse de la petite pièce qu'elle lui avait bâtie, elle faisait les cent pas. Et il allait et venait, dit la Bible, dans la chambre. Et ensuite, après qu'il a senti l'Esprit venir sur lui, il est allé s'étendre sur le bébé, et il s'est étendu là avec son corps sur le bébé. Et alors, il a senti le bébé se réchauffer, il s'est donc relevé, il a fait encore les cent pas dans la pièce, des allées et venues. Il est revenu et s'est étendu de nouveau sur le bébé, et le bébé a éternué sept fois, puis est revenu à la vie. Il a pris le bébé et a dit : 'Appelle la Sunamite.' Et, oh ! combien le petit Bartimée aimait cela !

[35] Il a commencé à se dire : " Oh ! quand j'écoutais ma mère raconter ces histoires ! " A ce moment-là, il a entendu quelque chose cliqueter, le bruit d'un petit mulet qui venait. Cela devait être plutôt un homme riche, parce que la plupart des gens voyageaient à pieds ou à... Les riches se déplaçaient à dos d'ânes, et l'armée utilisait des chariots. Et ainsi il - il a dit : " Ça doit être un homme riche qui arrive en retard. " Alors il s'est levé, il a jeté de côté son habit, il a couru et a dit : " Aumône pour l'aveugle. Aumône pour l'aveugle, s'il vous plaît ! " Et le petit mulet s'est arrêté, et il a entendu une voix très grincheuse dire : " Hors de mon chemin, espèce de mendiant. Je suis le chef de l'association des ministres de Jérusalem. J'ai appris qu'il y aura un... Je suis le serviteur de l'Eternel. J'ai appris qu'un de ces soi-disant prophètes ici, qui voit des visions et tout, viendra ici aujourd'hui. Il va tenir un service de guérison. Je vais réunir tout le conseil ici aujourd'hui. Je dois rassembler ces ministres pour veiller à ce qu'on n'ait aucune de ces sottises par ici. Hors de mon chemin, je suis sur le chemin de l'Eternel. " Et la petite ânesse a descendu la rue. Et alors Bartimée s'est dit : " Ça alors ! Et c'est ça le serviteur de l'Eternel ! "

[36] Eh bien, il a fait demi-tour, essayant de trouver où se trouvait la pierre. Et finalement lorsqu'il l'a retrouvée, le soleil avait avancé un petit peu, et elle était devenue plutôt froide. L'ombre de la muraille couvrait la pierre, alors il est allé un peu plus loin, et il a dit : " Eh bien, je pense que je n'aurai aucune pièce de monnaie pour aujourd'hui. Alors, peut-être que je vais simplement - simplement attendre un peu, et je vais peut-être m'asseoir encore. Je vais peut-être continuer de rêvasser sur mon enfance. " Alors il s'est rappelé aussi que sa mère lui avait raconté que bien des années auparavant ce grand prophète Elie ainsi que Elisée qui l'avait remplacé, deux puissants hommes de Dieu ont descendu juste cette même rue pavée, bras dessus bras dessous, allant au Jourdain pour ouvrir le Jourdain. Oh ! la la ! ils sont passés juste à trente pieds [environ 12 m - N.D.T.] de l'endroit où il était assis.

[37] Mais hélas, le sacrificateur lui avait dit : " Tous les jours des miracles sont passés. Jéhovah ne guérit plus les gens, vous savez. " Cet esprit n'est jamais mort. Alors ils... " Oh ! Jéhovah ne fait plus ces choses. Nous sommes censés mener simplement une bonne vie, et - et payer nos dîmes, et aller à l'église et à chaque réunion, et c'est donc tout ce que nous sommes censés faire. Mais Jéhovah ne guérit plus. Il - Il était Jéhovah là autrefois, mais aujourd'hui, Il - Il n'est pas préoccupé par cela. " Oh ! quelle erreur ! Il est toujours préoccupé. Si jamais Il a été préoccupé, Il est toujours préoccupé. Oui, oui. Il ne peut pas changer Ses motifs. Il ne peut pas changer Son attitude. Il est toujours Jéhovah. Peu m'importe combien disent qu'Il a changé. Ce sont les gens qui ont changé, mais Lui n'a pas changé. La raison pour laquelle nous ne Le voyons pas faire ces choses, c'est parce que nous ne Le laissons pas le faire. Il est disposé.

[38] Nous pensons que nous - nous épuiserons Ses abondantes bénédictions. Nous nous disons : " Eh bien, j'ai demandé à Dieu de me donner mon pain quotidien. Je ne devrais pas Lui demander trop de choses. " Oh ! la la ! Pourriez-vous vous imaginer un petit poisson d'environ cette longueur, là en plein milieu de l'océan, dire : " Une minute, je ferais mieux de boire cette eau avec modération. Je pourrais en manquer un jour. " Pourriez-vous vous imaginer une petite souris d'environ cette grosseur sous les grands greniers d'Egypte, dire : " Je ferais mieux de ne me permettre qu'un demi-grain de blé par jour. Il se pourrait que j'en manque avant la prochaine récolte. " Oh ! la la ! Eh bien, cela pourrait... Multipliez simplement cela par cent milliards, et essayez d'épuiser la bonté et la miséricorde de Dieu. Il essaie d'entrer de force en vous, tout ce qu'Il peut. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Il veut que Son peuple soit heureux, en Lui demandant de grandes choses, en croyant à de grandes choses. Vous êtes une ville établie sur une montagne, avec de grandes ambi-... ambitions, de grandes attentes. Eh bien, miséricorde, même si nous voyons les aveugles recouvrer la vue ce soir, je veux voir les morts ressusciter demain soir. Certainement. Et je veux... Je - je continue simplement de croire pour de plus grandes choses. Quand l'église commence à recevoir le Saint-Esprit et à parler en langues, pourquoi vous arrêtez-vous à cela ? Oh ! la la ! continuez simplement à avancer. Allez jusqu'à la Terre promise. Nous sommes en route pour la Terre promise. Assurément, ne prenez pas juste une chose. Vous dites : " Eh bien, nous allons simplement... Avez-vous parlé en langues ? Eh bien, vous n'avez pas une grande bénédiction tant que vous n'aurez pas eu... " Eh bien, vous devriez être maintenant même à un million de kilomètres de cela sur la route, assurément, de plus grandes choses, et de grandes attentes. Certainement.

[39] Maintenant, nous voyons donc qu'il a été dit à Bartimée que les jours des miracles étaient passés. Alors il a dit : " Eh bien, et si je m'asseyais ici, au lieu d'écouter cet homme qui se disait aujourd'hui être serviteur de Dieu... Et c'est quoi qu'il disait encore ? Il allait là pour veiller à quelque chose, c'était quoi ? Je me demande ce qui se passe dans la ville. Eh bien, de toute façon, les jours des miracles sont passés. " Et c'est ça le genre de serviteurs que Jéhovah a aujourd'hui? C'est bien différent de ce qu'étaient Elie et Elisée. " Eh bien, si j'étais assis sur cette pierre, lorsque Elie et Elisée sont passés par là, en allant au Jourdain... Et ce n'est qu'à une petite distance en deçà de là où je suis assis que ce grand prophète a ôté sa veste, son manteau, l'a plié et a frappé le Jourdain, et celui-ci s'est ouvert (Amen), des centaines d'années après que Josué eut fait la même chose. " Amen. Cela montrait que Jéhovah était toujours le même tant qu'Il peut avoir quelqu'un qui croit qu'Il est le même. Oui.

[40] Puis, après qu'il fut arrivé de l'autre côté... Eh bien, il était épuisé. Il s'était disputé avec Jézabel et les autres au point qu'il était... à propos du maquillage et de la mauvaise conduite de celle-ci, au point qu'il était fatigué, il rentrait simplement à la Maison. Et alors, le jeune prophète devait le remplacer. Il savait donc que de l'autre côté du fleuve, un chariot était attaché à un buisson là quelque part, et il - il allait faire un petit voyage pour rentrer à la Maison. Voyez-vous ? Mais le jeune prophète faisait attention à son nouveau ministère, il a vu ce que ce vieux prophète faisait, il savait donc qu'il devait le remplacer. Le jeune prophète a donc saisi sa vision, et il l'a vu monter, il a saisi le vêtement que l'autre a fait descendre, il a ramassé le même vêtement et il a frappé le Jourdain, en disant : " Où est le Dieu d'Elie ? " Oh ! la la ! Et le Jourdain s'est ouvert de nouveau. C'est juste. Où est le Dieu de la Pentecôte ? Où est le Dieu qui était en Jésus-Christ ? Quel est le problème du ministère aujourd'hui dans les églises ?

[41] Je pense que vous avez lu cet article dans le journal qu'on m'a envoyé. Quelqu'un de cette église-ci me l'a envoyé, là où il est dit que ce ministre épiscopalien par ici a déclaré que la naissance virginale n'était qu'un mythe, et que le jardin d'Eden n'existait pas, et tout ce genre d'histoires. Cet homme n'a pas de place à la chaire. Non, non. Eh bien, c'est ça le problème aujourd'hui. C'est ce que... Considérez les gens très instruits comme cela qui se tiennent debout, et ils reçoivent tellement d'instruction qu'ils n'ont pas assez de bon sens pour savoir maîtriser cela. C'est tout. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui... Paul a dit : " Je ne suis pas venu vers vous avec une supériorité de langage ou d'instruction. Je suis venu vers vous dans la simplicité avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit - repose sur la résurrection et la puissance de Dieu, et non pas sur des discours persuasifs ", ou quelque chose d'un soi-disant évêque ou quelque chose de ce genre.

[42] Eh bien, nous voyons que juste un peu plus tard, comme Bartimée était assis là un peu plus longtemps, se demandant ce qui arriverait... Alors il s'est souvenu de cela aussi, que juste là en bas, à moins de cinq cents yards [457 m - N.D.T.] de l'endroit où il était assis, ce grand Josué, oh ! la la ! ce grand serviteur de Dieu qui avait remplacé Moïse, avait traversé la mer Rouge, et était passé de l'autre côté juste avec deux personnes de l'ancien groupe qui étaient autrefois là dans le désert, et qui croyaient qu'ils pouvaient s'emparer du pays. Ils regardaient à la Parole de Dieu. Ils croyaient à la Parole de Dieu. Neuf d'entre eux avaient dit : " Oh ! nous ne pourrons pas nous en emparer. Nous ressemblons à des sauterelles à côté d'eux. Les villes sont toutes emmurées. Il est impossible de le faire. " Mais pas pour ce gars-là. Non, non, frère. Il a dit : " Nous sommes plus que capables de nous en emparer. " Pourquoi ? Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Si vous regardez à votre main estropiée, elle restera toujours ainsi. Si vous regardez à votre tumeur, elle restera ainsi. Détournez les regards de cela. Regardez à la promesse de Dieu. Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Les chrétiens regardent à l'invisible. Abraham appelait les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu avait dit qu'elles étaient. C'est ce que les vrais chrétiens font. Peu importe ce que le monde dit, ce à quoi il ressemble, cela n'a rien à voir avec la chose. C'est ce que Dieu a dit à ce sujet qui compte. Oui. Ce qui était...

[43] Dieu leur avait dit là en Egypte : " Je vous donne ce pays. " Mais Il n'avait pas dit : " J'irai là-bas et Je balayerai tout, et J'y ornerai des maisons, et J'y placerai des rideaux, et tout le reste. Entrez-y tout simplement, vous tous. " Non, non. Ils ont dû combattre pour chaque centimètre de terrain qu'ils ont pris. C'est juste, combattre, et s'emparer à chaque... combattre pour chaque centimètre. Mais Il a dit : " Tout lieu que foulera la plante de ton pied, tu le possèdes. " Les empreintes de pas signifient la possession. Il en est de même aujourd'hui. La guérison divine nous appartient. Le Saint-Esprit nous appartient. C'est notre propriété, mais il faudra combattre pour chaque centimètre. Certainement. Mais, frère, les empreintes de pas représentent la possession. Continuez simplement à combattre. Emparez-vous-en. Si le diable dit : " Les jours des miracles sont passés. " Dites : " Tu es un menteur. Dieu a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Emparez-vous-en. Tout lieu que foulent vos pieds vous le possédez. C'est juste.

[44] Josué a traversé directement le fleuve avec eux, ils ont campé là. " Oh, s'est dit l'aveugle Bartimée, et si j'avais vécu en ce temps-là ! Eh bien, dès que j'aurais vu ces sacrificateurs passer, et Josué avec cette épée levée, traversant, eh bien, je me serais rendu là et aurais dit : 'Grand Josué, prie pour moi.' Et je crois que j'aurais recouvré ma vue si ce grand homme avait prié pour moi. Assurément. Mais hélas, Josué n'est plus, et Dieu, je pense, n'existe plus. Et tous les jours des miracles sont passés, comme le dit notre sacrificateur. Je pense donc que c'est sans espoir. Je ne puis rien faire. Ainsi... sans espoir. " Et puis il s'est dit : " Tu sais quoi ? Après qu'ils ont fait le tour de la muraille de Jérusalem pendant plusieurs jours... Un jour, Josué, ce vaillant guerrier, faisait un petit tour un après-midi, étudiant la stratégie à utiliser pour s'emparer de cette muraille de Jéricho... comment il allait s'y prendre. Il a vu ce fil écarlate suspendu chez Rahab. Il allait épargner cette maison... il observait cela. Et tout à coup il regarda, et voilà que là devant lui se tenait debout un autre Homme, son épée nue dans la main. Josué a tiré son épée, et il a couru à sa rencontre et l'a défié pour un duel. Il a dit : 'Es-Tu des nôtres ou es-Tu de nos ennemis ?' " Il a dit : " Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. Je suis le Chef de Son armée. " Josué a jeté son épée à terre, il a ôté son casque, et il est tombé à Ses pieds. L'aveugle Bartimée a dit : " Oh ! si j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais couru auprès de ce Chef de l'armée de l'Eternel, et je Lui aurais parlé. " Il ne se doutait pas que ce même Chef n'était pas à cent yards de lui, qu'il allait traverser la ville à ce moment-là... Le Chef de l'armée de l'Eternel allait traverser la ville.

[45] Vous savez, c'est quand on se met à penser à Lui qu'Il apparaît. C'est au moment où Cléopas et les autres pensaient à Lui qu'Il est apparu. C'est toujours quand... " Que la méditation de mon coeur et - et que toutes mes pensées, et que tous mes cantiques, et que tout ce que je suis médite sur Toi, ô Eternel, jour et nuit. " Voilà comment attirer Dieu près de vous. Arrêtez de penser à ce que les voisins font, à ce que vous allez faire la semaine prochaine, et à toutes ces choses. Continuez simplement... Que... " Remplis-moi chaque jour d'amour, comme je marche avec la colombe céleste. Laisse-moi marcher toujours avec chant et sourire. Remplis-moi chaque jour d'amour. " C'est juste. Continuez simplement sur la route, peu importe ce que... que l'école observe ou pas. Si ce n'est pas le cas, chassons l'enseignant, et continuons simplement à croire au Seigneur. Voyez-vous? Continuez de méditer sur Dieu. Pensez à ces choses. La Bible dit : " Que tout ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées. "

[46] Eh bien, nos pensées sont toujours négatives. Nous venons dans la ligne de prière... Je constate que nous sommes venus dans la ligne de prière... " Oh, si - s'il me révèle... Est-ce cela ? " Oh ! la la ! vous ne recevez rien comme cela. Non. Pour commencer, vous êtes si négatif. Venez comme cela... " Venez à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, où le pécheur, une fois plongé sous les flots, perd toutes les taches de sa culpabilité. " C'est cela. Venez avec foi, en croyant. " Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " Je ne vais pas entrer dans la ligne de prière d'Oral Roberts, puis dans la ligne de prière de Tommy Hicks, puis dans la ligne de prière d'Osborn et dans celle d'Allen, dans la ligne de prière de Branham, la ligne de prière d'Untel, aller à cette église-ci, puis à cette église-là. Eh bien, vous perdez simplement votre temps ; c'est tout. C'est tout. La chose à faire, c'est simplement - simplement de dire et d'accepter qu'il s'agit de Dieu, et que Dieu l'a dit, et que je vais satisfaire à Ses exigences, et cela règle le problème pour toujours. Amen. Dieu l'a dit. Je vais voir mon pasteur, je lui dis : " Pasteur, la Bible nous dit d'appeler les anciens, d'oindre les gens d'huile, de prier ; la prière de la foi sauvera les malades. C'est tout ce que je dois savoir. " Amen.

[47] Récemment, j'ai reçu une lettre venant d'une petite dame en Allemagne. Elle était infirme depuis environ quinze ans à la suite de l'arthrite ; elle ne pouvait pas se déplacer. Je lui ai envoyé un mouchoir. Nous envoyons des milliers de mouchoirs chaque mois. Et ainsi, elle a reçu cette petite lettre. Et nous organisons une chaîne de prière à travers le monde. Elle a donc eu... Elle a lu ceci, et elle a dit : " Maintenant, il est dit ici : 'Si votre pasteur n'est pas là, ou s'il est un incroyant, ne l'appelez pas. Voyez-vous ? Mais s'il y a un voisin quelque part qui est un croyant, appelez le croyant. Confessez toutes vos fautes. Demandez à Dieu de vous pardonner tout ce que vous avez fait. Mettez tout en ordre. Et alors, priez. Mettez le mouchoir sur votre vêtement du dessous, sur votre coeur. Ensuite croyez. " Elle a observé toutes les exigences qui lui avaient été envoyées. Et quand elle l'a fait, elle a mis sa main sur son coeur. Elle a dit : " Maintenant, toi vieux démon, tu es resté en moi suffisamment longtemps. Sors ! " Et la voilà marcher... ?... C'est tout aussi simple que ça. C'est tout aussi simple que ça, de croire.

[48] Ici en Arizona, nous étions partis chez les Indiens, les Apaches. J'ai toujours plaint les Apaches. Et voilà que ce soir-là, ils étaient là. Et ils ressemblaient à une armée postée là, et j'ai commencé à leur parler du Seigneur. Et, vous savez, le vieil Indien, c'est un peu un drôle de type. Il est comme un mulet ; il ne mange pas dans une mauvaise paille - étable. Il a donc écouté cela, il pensait d'abord que c'était truqué. Et alors il a amené... J'ai dit... J'ai appelé la ligne de prière. Eh bien, j'ai entendu quelqu'un là crier " Gloria a Dios. " [Gloire à Dieu ! - N.D.T.] C'étaient mes amis Espagnols. Je savais qu'ils auraient une ligne de prière s'ils étaient là, en effet, ils - ils ont toujours la foi pour croire. Ils étaient donc... Mais celle-ci n'était que pour les Indiens. Et j'ai regardé là tout autour, et bien vite... La dame de l'Assemblée de Dieu, qui est là derrière, elle avait une petite mission. Je me tenais là sur une - sur une marche comme ceci, et tous les autres étaient assis tout autour. C'était un beau tableau. Et ainsi elle en avait quelques-uns là-derrière. Ils ont amené la première femme. Dès qu'elle est arrivée... de très gros poignets. Elle portait un petit bébé au dos, avec ce petit bébé peau rouge là derrière. Et je l'ai regardée. Et je me suis dit que j'essayerais de trouver grâce. J'ai dit : " Ne peux-tu pas me donner ce bébé ? " Elle n'allait pas faire cela. Alors j'essayais tout simplement de saisir sa pensée. Eh bien, j'ai dit : " Maintenant... " J'ai dit à l'interprète : " Elle souffre d'une maladie vénérienne, mais c'est... " Et alors l'interprète a dit cela. Elle m'a regardé d'un air très grave. J'ai dit : " Eh bien, ce n'est pas à cause d'une vie immorale, mais la condition dans laquelle elle a dû vivre, dans la saleté, la crasse comme cela. " Eh bien, elle a hoché la tête pour dire que c'était juste. J'ai prié pour elle.

[49] Le cas suivant était celui de glaucome. Les Indiens en souffrent beaucoup. Et j'ai prié pour celui-là. La prochaine personne qui venait était une - était une fillette, et elle gardait la tête baissée comme cela. Et j'ai dit : " Eh bien... " Elle était une toute petite créature d'à peu près cette taille. Et il se faisait que c'était l'une des filles du chef. J'ai dit : " Eh bien, la fillette, ai-je dit, elle a eu une fièvre, et cette fièvre l'a rendue sourde-muette. Elle ne parle pas ni n'entend. " Et l'interprète a dit cela, et la mère a dit : " C'est juste, chaque détail est vrai. " Ces Indiens ont commencé alors à se regarder l'un l'autre, vous savez. Ils ont commencé à voir quelque chose qu'ils n'avaient jamais vu. Alors, j'ai dit : " Eh bien, je ne peux pas faire que la - la fille parle et entende. Il faut Dieu. Mais, ai-je dit, ceci n'est que le - le signe montrant qu'Il est ici, que Sa Présence est ici. Il nous a oint. " Et alors, j'ai pris la fillette par la main. J'ai dit : " Père céleste (On n'interprète pas la prière)... " J'ai dit : " Que cet esprit sourd-muet quitte cette enfant. " Je me suis baissé vers elle, et j'ai fait comme ceci [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Et elle s'est retournée et elle m'a regardé avec ces gros yeux noirs, et j'ai dit : " Dis : 'Gloire au Seigneur !' " Elle a dit... [Frère Branham imite la fille qui essaie de parler. - N.D.E.] Quelque chose comme cela. J'ai dit : " Elle parlera mieux. " Sa mère a dit : " Son parler s'améliore maintenant même. " Et - et elle est partie. Ainsi donc... " Son parler s'améliore maintenant même. "

[50] Alors la suivante était une mère. Puis, le suivant était un pauvre petit garçon qui est venu là. Et j'ai dit : " Eh bien, crois-tu que Dieu... Parles-tu anglais ? " Non, elle ne parlait pas anglais. J'ai dit : " Crois-tu que Dieu guérira le petit ? " Et elle a baissé la main, elle l'a saisi par le sommet de la tête ; ils sont très rudes, vous savez, et sa petite chevelure aussi dure que la crinière d'un cheval, et ainsi... l'a tenu comme cela. J'ai dit : " Il louche, mais croyez-vous que Dieu... Elle a entendu l'interprète dire : " Les yeux qui louchent ", alors elle l'a saisi par la nuque et a ramené sa tête en arrière, ses petits yeux étaient fixes juste comme cela. J'ai dit : " Eh bien, si vous croyez que Dieu redressera ses petits yeux, ai-je-dit, alors Dieu le fera. " Et alors à l'interprète... J'ai dit : " Maintenant, rends cela de façon à... " Ils n'ont pas de - pas de phrase, ou plutôt de ponctuation. Ils commencent très bas, puis ils montent, montent, puis descendent. Ils... Vous savez comment sont les Apaches. Ils sont plutôt une tribu indienne rude. Ainsi donc, elle a dit : " Oui ", qu'elle croyait.

[51] J'ai soulevé le petit garçon par... Il était vraiment comme un cheval sauvage qu'on essaie d'apprivoiser. Et j'avais un morceau de chewing-gum. J'ai mis cela sous son nez et je l'ai laissé le humer, vous savez. Puis je l'ai pris comme ceci, je l'ai pris dans mes bras, j'ai pris le petit garçon dans mes bras comme ceci. J'ai dit : " N'interprétez pas ceci. " J'ai dit : " Père céleste, ce pauvre peuple, ce sont vraiment d'authentiques Américains. " Et c'est juste. Nous ne sommes pas des Américains. Non. Nous ne sommes pas des Américains. Nous sommes des étrangers qui sont venus leur arracher le pays. Ce sont eux les vrais Américains. Dieu leur a donné ce pays ; nous le leur avons arraché. Je pense que la manière dont nous les traitons est une tache sur le drapeau. C'est juste. Nous envoyons de l'argent là-bas au Japon, et à tous ces endroits pour qu'en retour on nous le fasse sauter comme ceci, alors que nos Indiens sont là, mourant de faim, ce n'est pas juste. Bien sûr que ce n'est pas juste.

[52] Et puis j'ai regardé, et le pauvre petit, je l'avais sur mon épaule. J'ai dit : " Seigneur, que je trouve grâce devant ces gens. Redresse les yeux du petit. " Pendant que je regardais comme ceci, j'ai vu une vision apparaître devant moi : ses petits yeux étaient tout aussi droits. J'ai dit : " Maintenant... " Il avait sa tête sur mon épaule. Je le tapotais. J'ai dit : " Maintenant, à vous tous... " (Ils étaient assis partout, des centaines et des centaines.) J'ai dit : " Maintenant, si les yeux de cet enfant ne sont pas redressés, alors je suis un faux prophète. Voyez-vous ? S'ils sont redressés, alors j'ai représenté Jésus-Christ devant vous. Je n'y peux rien quant au traitement que vous fait subir le gouvernement. Mais, ai-je dit, je sais que Jésus vous traitera comme il faut. Maintenant, voyez si ceci est juste ou pas. " J'ai tourné sa petite tête. Vous parlez d'une ligne de prière ! J'en ai eu une à ce moment-là. Oh ! la la ! c'était une ruée.

[53] Et puis, la prochaine personne qui est venue était une vieille Indienne, et elle avait un... Elle devait être la suivante, oh ! ils avaient simplement... vous avez juste... Vous ne pouvez pas les battre. Une vieille Indienne s'est présentée. Elle avait deux manches à balai avec un - avec un morceau de tissu - tissu dans lequel était enveloppée une chose qu'elle avait ici sous le bras, elle cherchait à sortir. Et un petit garçon indien a sauté là, et il cherchait à la devancer. Et nous n'arrivions pas à lui faire comprendre, comme il ne parlait pas anglais. Et frère Moore, beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore, il l'a simplement pris par le côté, et il l'a fait passer de l'autre côté. Et j'ai vu la vieille femme. Elle s'est approchée comme cela. C'est alors qu'ils ont cru. Oh ! vous parlez d'une ligne de prière ! Alors voilà la chose, elle approche là, très... comme cela. Et je l'ai observée, et elle... déplaçant ces deux béquilles comme ceci. Et elle prenait ce pied-là, vous savez, et la posait là, et ensuite l'autre comme cela, elle arrivait à peine à se déplacer. Je pense qu'elle avait quatre-vingts ans. Et elle a levé les yeux vers moi quand elle est arrivée tout près de moi. Et ces énormes et profondes entailles dans ses joues... Ma mère est une métisse (Je ne sais pas si vous le savez ou pas) mais elle aussi a ces grandes et profondes entailles. Et je l'ai regardée quand elle est montée comme cela, et les larmes coulaient de ces petits yeux pâles. Je me suis dit : " C'est la mère de quelqu'un. " Et elle a simplement levé les yeux vers moi comme cela. Et je me suis dit... Je - quand je... Avant que je ne prie pour elle, je me suis dit : " Ô Dieu, regarde ce petit menton qui tremble comme cela, pauvre petite créature ! " Elle m'a regardé. Elle s'est mise à sourire. Elle a simplement pris une béquille, elle l'a mise là, et elle me l'a remise, et elle est descendue de l'estrade en marchant. Oui. Voyez-vous, une simple foi, juste croire.

[54] Je - j'allais essayer de prier pour tout le monde, mais, oh ! la la ! c'était vers... J'ai dû arrêter le discernement à ce moment-là. C'était donc vers trois ou quatre heures du matin, et les gens arrivaient trempés jusqu'à ce niveau comme ceci... trempés au possible. Et j'ai dit : " Qu'est-ce qui se passe avec eux ? " Ils ont dit : " Eh bien, ils pensaient d'abord que vous étiez un trompeur. " Il a dit... Eh bien, ils ont dit : " Ils vont dans le désert chercher leurs bien-aimés. Ils ne vont pas jusqu'au gué. Ils traversent carrément la rivière avec eux, comme cela. " Ainsi, voici venir un homme âgé, aux cheveux gris. Et il avait... Il était sur une planche avec deux bâtons en travers. Et ses pieds étaient posés sur deux bâtons, ainsi que ses bras, et il tremblait comme ceci, de la paralysie agitante. Et ainsi un très grand et beau gars se tenait là, un très grand Indien ayant des lèvres tout bleues, et il était trempé. Et j'ai dit : " N'avez-vous pas peur d'attraper la pneumonie ? " Il a dit : " Non. " J'a dit : " Parlez-vous anglais ? " Il a dit : " Un peu. " Et j'ai dit : " N'avez-vous pas peur d'attraper la pneumonie ? " " Non, a-t-il dit, Jésus-Christ a pris soin de moi. J'ai amené mon père. " J'ai dit : " Est-ce votre frère là ? " " Oui. " J'ai dit : " Si je priais pour votre père, pensez-vous qu'il se rétablirait ? " " Oui. " " Parle-t-il un peu d'anglais ? " " Non. " J'ai dit : " Mettez-le de côté. "

[55] Ils l'ont mis de côté. Je lui ai imposé les mains, sa vieille tête tremblait comme ceci. J'ai dit : " Ô Père, il a travaillé dur pendant bien des jours pour ces garçons. Ils l'ont honoré maintenant, en lui faisant traverser la rivière à cette heure de la matinée pour qu'on prie pour lui. Je Te prie de le guérir. " J'ai dit : " Emportez-le. Amenez le suivant. " Peu après, on a entendu tout le monde crier, brailler. J'ai regardé, le vieil homme portait la planche sur ses épaules, il s'en allait ça et là en saluant tout le monde d'un geste de la main, comme cela... ?... Voilà la chose. C'est juste une simple foi pour croire en Dieu. Ce n'est pas de la supercherie. C'est simplement une foi d'enfant. Voyez-vous, nous - nous nous sommes complètement éloignés de la chose en essayant d'expliquer cela. Croyez simplement la chose.

[56] C'est juste. Il en est ainsi de ce grand et puissant Chef de l'armée de l'Eternel. Il était là ce soir-là, la même personne qui était là-bas. Et vous savez qu'il y a quelque chose en cela. Là où se trouve Jésus, on entend toujours beaucoup de bruit. Je ne sais pas pourquoi, mais il - il en est ainsi. Là où vous trouvez Jésus, vous y trouvez beaucoup de bruit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... se bousculant et braillant, et certains d'entre eux criaient une chose : " Hosanna ! hosanna au prophète de Galilée ! " D'autres disaient : " Au diable, cet imposteur ! Faites-le sortir de cette ville. Nous ne voulons pas de lui ici. " Et d'autres Lui jetaient des fruits trop mûrs, et peut-être aussi des oeufs, vous savez, puis ils continuaient. Et il a dit : " Qui passe là, a demandé Bartimée, c'est qui qui passe ? " Et il s'est retrouvé au milieu d'une grande foule et on le poussait en arrière. Et peut-être qu'après un moment il... les gens l'ont fait tomber en le bousculant. Il s'est assis, il a de nouveau cherché sa pierre à tâtons. Les gens... Il a entendu quelqu'un dire... les uns étaient pour Lui, les autres étaient contre Lui. Il en est de même aujourd'hui : les uns sont pour Lui, d'autres sont contre Lui. Immédiatement, il a entendu ce sacrificateur qu'il avait entendu venir, dire : " Hé, Toi, le prophète, Toi qui as dit que Tu as ressuscité un homme mort du nom de Lazare, nous en avons un cimetière plein ici. Vas-y en ressusciter un sous nos yeux. Nous croirons en Toi. Tant que Tu ne feras pas cela, Tu es un faux prophète. " Il s'est dit : " C'est ce même homme qui m'a dit qu'il allait arrêter la chose. Que se passe-t-il au juste ? " Voyez-vous ?

[57] Et il a dit : " Que quelqu'un m'explique. Que quelqu'un m'aide. Que quelqu'un m'aide, parce que... Ce que... Qui passe ? C'est quoi, tout ce bruit ? " Personne ne lui prête attention, et après un moment... Cela a dû être une jeune femme. Elle a vu le pauvre vieil homme étendu là, et elle l'a relevé. Elle a dit : " Monsieur, êtes-vous blessé ? " " Non, madame. " Il a dit : " Je - je veux que vous m'expliquiez, c'est quoi, tout ce bruit ? " " Oh ! a-t-elle dit, c'est Jésus de Nazareth qui passe ! " " Eh bien, c'est qui, Jésus de Nazareth ? " " N'êtes-vous pas un Israélite ? " " Si. " " Eh bien, voyez-vous, je suis une servante de Jésus de Nazareth. " Vous savez, il y a quelque chose chez les serviteurs de Jésus de Nazareth, ils sont toujours disposés à aider quelqu'un dans le besoin. Ils sont toujours disposés à s'arrêter pour aider quelqu'un qui est dans le besoin. C'est ce que font les serviteurs de Dieu. Elle a dit : " Je suis une croyante de Jésus de Nazareth. Eh bien, vous savez, ce Jésus de Nazareth est le Fils de David, que... " " Le Fils de David ? Eh bien, je me rappelle... J'étais justement assis ici réfléchissant, et ma mère m'a dit qu'un jour le Fils de David viendrait. " " Oui, c'est Lui, le Prophète de Galilée. " " Un prophète ? " " Oui. "

[58] Elle a dit : " Vous souvenez-vous de cet homme, ici dans la ville, qu'on appelle Zachée, l'homme d'affaires ? " " Oui, je me souviens très bien de lui. Huh-huh, il m'a déjà donné des pièces de monnaie. " " Eh bien, ce matin... Vous connaissez Rébecca, son épouse ? " " Oui, je me souviens de Rébecca. " " Eh bien, Rébecca était en prière. Sachant que Jésus viendrait dans la ville, eh bien, elle priait pour que - pour que son mari Le re-... reçoive comme Sauveur. " " Oui, allez-y, continuez de parler. " " Eh bien, ce matin, Zachée partait pour Le voir, et il ne voulait pas que Jésus le voie. Alors il a couru jusqu'au coin de l'avenue Alléluia, là où elle vire pour déboucher juste ici sur la rue Gloire, et il - il a pris la poubelle et l'a placée là, et il a grimpé dans un sycomore, puis s'est assis là où deux branches se croisent. " " Oui, oui. " " Et Rébecca lui avait dit ceci - ceci : 'Eh bien, tu es un Juif, et tu sais que lorsque le Messie viendra, Il sera un prophète. Il sera un Dieu prophète, car Moïse a dit : 'L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.' Mais vous connaissez - vous - vous connaissez très bien Zachée, il est - est l'un des hommes d'affaires de la ville. Il est très attaché au... Lui et le rabbin jouent ensemble aux cartes, et ils ont leur... Vous savez, leur - leur... Les choses vont très bien. Ainsi, ils... Le rabbin ainsi que tous les autres ont dit de ne pas croire en cet homme, parce qu'il n'était pas un prophète. "

[59] " Zachée voulait donc voir s'Il L'était. Alors il est monté dans cet arbre, et il a rassemblé toutes les branches, il les a ramenées toutes autour de lui comme ceci, et il s'est camouflé. Et il avait une très grande feuille de palmier qu'il soulevait afin de pouvoir Le voir lorsqu'Il prendrait le virage de l'avenue Gloire, vous savez, pour Le voir venir. Ainsi, il s'est assis là-haut dans l'arbre, tout perché là, et personne ne savait qu'il était là-haut. Et il s'est dit : 'Maintenant, je vais voir s'Il est un prophète. Je Le regarderai en face... je saurai s'Il est un prophète ou pas. Je sais quel aspect doit avoir un prophète.' " " Et tous les disciples ont pris le tournant. Et voici venir le très grand pêcheur, disant : 'Je vous prie de reculer. Notre Maître est très fatigué. Nous sommes - nous sommes désolés de devoir faire ceci, mais voudriez-vous bien reculer un instant pour Le laisser passer. Il va chez Levinski pour dîner, il faut donc que vous - là au restaurant (voyez-vous ?), il faut donc que vous - vous reculiez. Je suis désolé de devoir faire ceci, mais je suis...' " J'espère qu'il n'y a pas de Levinski ici. Ainsi donc... De toute façon, je voulais juste dire... Je vous ai dit que ce n'était qu'un drame. Ainsi, il passait et parlait, vous savez, disant : " Reculez un petit peu. " Et voici venir les autres.

[60] " Et il - il a soulevé sa feuille et il a regardé. Il a dit : 'Oui, oui. Qui sont-ils ? Oh ! oh ! ça doit être Ses disciples dont Rébecca m'a parlé. Oui, oui, je vais attendre juste un instant.' Puis un moment après, il a soulevé de nouveau la feuille et a dit : 'Eh bien, voyons si je suis bien couvert. Oui, je suis assis sur deux branches.' " C'est là où deux chemins se croisent, et c'est là que beaucoup de gens se tiennent, c'est là où votre chemin et celui de Dieu se croisent. C'est juste. C'est juste là qu'il vous faut prendre une décision. " Il - il était donc assis sur cette branche, vous savez. Et il a regardé, et un moment après, il a constaté qu'il y avait en quelque sorte un temps mort, puis un moment après il a regardé qui arrivait au tournant. Il a soulevé très doucement sa feuille et il a regardé, il a regardé furtivement de dessous le coin de la feuille. Et vous savez quoi ? Il L'a regardé en face. Et dès qu'il L'a vu en face, il a dit : 'Cet Homme a quelque chose d'un peu différent. Je peux L'entendre tel qu'Il parle, et combien Il est compatissant, donc Il est différent. Mais, tu sais, je serais obligé de reconnaître qu'Il est un prophète ; en effet, s'Il n'est pas un prophète, alors Il n'est pas le Messie, parce que Moïse nous a dit que le Messie serait un prophète. Je L'ai donc eu maintenant. Je L'ai bien regardé. Je vais rentrer le dire à Rébecca. Tu sais, quelle bonne idée j'ai à exécuter ? Sauter de cet arbre et Lui dire vraiment ce que je pense.' " Vous savez... Vous savez comment... ?... " 'Je crois que je vais Lui dire que tous les jours des miracles sont passés, en effet Levinski l'a dit, ainsi que tous les autres. Le rabbin Jones ainsi que tous les autres l'ont dit (Vous voyez ?), je suis donc certain. Je crois que je vais le faire. Mais je ferais mieux de rester tranquille, car je suis très bien couvert.' "

[61] " Il a donc avancé... " Elle a dit : " Et - et comment vous appelez-vous, monsieur ? " " Je suis Bartimée. " " Eh bien, Bartimée, Il a marché jusque précisément en dessous de l'arbre. Et quand Il est arrivé sous l'arbre, Il s'est arrêté, Il a levé les yeux, Il a dit : 'Zachée, descends vite. Je vais dîner avec toi dans ta maison.'... ?... Bartimée, pourriez-vous croire que c'est le Fils de David ? " " Oh ! oui. C'est ça qu'Il fera. Où se trouve-t-Il ? " " Il est déjà plus loin sur cette rue-là maintenant. " Il a sauté et il a jeté son manteau par terre. " Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Oui, aie pitié de moi. " Sa dernière chance, Il passait là, Il était déjà passé, et comment pourrait-Il entendre ce pauvre vieil aveugle, insignifiant ? Et les gens disaient : " Assieds-toi, assieds-toi. Ne - ne crie pas comme cela. Assieds-toi. Il a déjà descendu la route. " Alors sans doute que Bartimée a dit : " Il est le Messie. Je sais qu'Il L'est. Le seul moyen pour que je puisse L'attraper maintenant, s'Il est là-bas... Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il nous dira toutes choses. Nous savons qu'Il sera un prophète. " Alors il est certainement tombé sur ses genoux et a dit : " Jéhovah Dieu, si c'est le Messie, c'est Ton Fils. Je Te prie de L'arrêter. Oh ! qu'Il ait pitié de moi. " Et Jésus s'arrêta. Qu'était-ce ? Ce n'est pas sa voix qui L'arrêta, mais sa foi L'arrêta. Suivez : " Ta foi t'a sauvé. " Voyez-vous ?

[62] Observez. Avec tous les fardeaux du monde, Il se dirigeait droit à Jérusalem pour être crucifié. Il le savait. Tous les fardeaux et tous les péchés du monde. Chaque péché qui ait jamais été commis, ou qui serait jamais commis, reposait sur Lui. Pensez-y, sur Son coeur. Même les oeufs et les fruits et tout qu'on avait jetés sur Lui, tous les cris disant : " Viens ici et ressuscite des morts. Montre-nous un miracle. Que nous Te voyons faire telle et telle chose si Tu es le Messie. Que nous Te voyions... " Ce groupe de la - l'association des ministres de Jérusalem, voyez-vous, ou plutôt de Jéricho. " Que nous Te voyons faire quelque chose. Voyez-vous, je vous l'avais dit ; il n'en est rien. " Il ne prête pas attention aux démons. Même aujourd'hui, (voyez-vous ?) ainsi... Il ne fait que ce que le Père Lui montre, a-t-Il dit.

[63] Mais ce vieux mendiant aveugle là disait : " Ô Fils de David, " et Il s'arrêta. Frère, j'aimerais vous prêcher un jour sur " Et Il s'arrêta. " Oui, oui. Il s'arrêta, et alors, Il se retourna. Eh bien, sa voix... Il ne l'avait pas entendue, bien sûr que non. Mais c'est sa foi qui L'arrêta. C'est sa foi qui L'arrêta. Et les gens l'amenèrent. Il a dit : " Que veux... que Je fasse pour toi ? " Il a dit : " Seigneur, que je recouvre ma vue. " Il a dit : " Ta foi t'a sauvé. " Voyez-vous, s'il avait assez de foi pour L'arrêter, assez de foi pour Le toucher... Ne voyez-vous pas que cela concorde avec le reste des Ecritures ? Voyez-vous ? S'il avait assez de foi pour L'arrêter, eh bien, alors il avait assez de foi pour accepter sa guérison. " Ta foi t'a sauvé. C'est ta foi qui l'a fait. " Et Il a continué son chemin, la face tournée vers Jérusalem, oh ! la la ! se dirigeant vers Jérusalem. Je peux voir l'aveugle Bartimée se tenir là et dire : " Il m'a parlé... Il m'a parlé de ma foi. Quelle foi ? La foi selon laquelle je crois qu'Il était le Messie. Comment a-t-Il pu m'entendre, alors que j'étais assis tout derrière, à deux cents ou trois cents yards [183 ou 274 m - N.D.T.] contre cette muraille ? Et eux tous braillaient et ils faisaient des histoires, et les gens qui se comportaient comme ils le faisaient, comment... Eh bien, j'ai eu assez de foi pour croire, et je L'ai arrêté, et Il m'a dit... Dites donc, je - je - je peux voir mes mains. " Et la Bible dit qu'il L'a alors suivi, se réjouissant et glorifiant Dieu. La foi d'un mendiant aveugle L'avait arrêté, alors qu'Il avait une aussi grande mission. La foi d'une personne ici ce soir peut L'amener de la gloire jusque dans cette salle. Bien sûr. Il peut vous guérir. Il peut - Il peut vous accorder la délivrance.

[64] J'ai lu une petite histoire sur l'aveugle Bartimée. Avant de terminer, mon temps est terminé ; mais j'aimerais dire ceci avant de terminer, ensuite nous ferons l'appel à l'autel. Maintenant, prêtez attention un instant. J'ai lu une histoire. C'était peut-être de la fiction. Ça l'était peut-être, je l'ignore. Mais j'ai lu quelque chose sur l'aveugle Bartimée, il était dit qu'il était aveugle depuis son jeune âge, qu'il était devenu aveugle. Mais il s'était marié, et il avait une femme et une fillette aux cheveux bouclés qu'il n'avait jamais vues de sa vie. Et il est dit qu'un soir il est tombé malade. Et on raconte, c'est ce que l'histoire raconte, qu'il avait là des tourterelles. Elles faisaient de petites culbutes l'une sur l'autre, et cela attirait l'attention des - des passants. Et ceux-ci contemplaient ces petites colombes faire de petites culbutes l'une sur l'autre, et les gens s'arrêtaient et riaient un petit peu, et ensuite ils lui donnaient une pièce de monnaie. C'est ce que les gens font encore.

[65] Et sa fillette tomba donc malade. Ils ont fait venir le docteur, et le médecin a dit : " Eh bien, a-t-il dit, l'enfant fait une trop forte fièvre. Je - je ne pense pas que cette enfant va vivre, Bartimée. Nous n'avons rien pour arrêter cette fièvre, par conséquent je - je ne crois pas que cette enfant va vivre. " Et Bartimée a simplement dit... Peut-être qu'il s'est retiré à côté de sa petite hutte dobe - d'adobes, il s'est tenu là dehors et a dit : " Ô Jéhovah, si seulement Tu guéris ma fillette et ne la laisse pas mourir, je Te promets que demain je T'offrirai en sacrifice mes deux petites tourterelles. " Voyez-vous, quelque chose que vous devez abandonner... Les gens pensent aujourd'hui que parce qu'ils font un petit quelque chose... Non, il s'agit de quelque chose qui fait très mal, quelque chose pour lequel vous devez creuser très profondément pour l'avoir. C'est le genre que Dieu considère. " Je T'offrirai mes deux petites tourterelles et je continuerai sans elles. " Et on raconte que le lendemain matin, sa - la fièvre était partie. Il alla offrir les deux tourterelles.

[66] On raconte qu'un peu plus tard, sa femme tomba très malade. Et alors le docteur vint et dit : " Eh bien, je crois qu'elle va mourir. Je ne crois pas qu'elle se rétablira, Bartimée ", après l'avoir soignée pendant un moment. Et il a dit : " Non, je... mes médicaments ne pourront pas l'aider. Elle va mourir. " Alors il est sorti encore une fois de la maison. Et connaissez-vous ces chiens qui conduisent les gens aujourd'hui ? J'oublie comment on les appelle : les chiens d'aveugles. Ils conduisent. Mais les... ?... en ce temps-là, on rapporte que c'étaient les agneaux qui les conduisaient. Et Bartimée avait donc un agneau d'aveugle. Alors il a dit : " Si le... Eternel, si Tu guéris ma femme, et ne laisses pas ma précieuse compagne mourir, eh bien, je Te promets que demain je T'offrirai mon agneau. " Et le lendemain sa femme allait mieux. Il est donc allé offrir l'agneau. Et on raconte que le sacrificateur a dit : " Où vas-tu, aveugle Bartimée ? " Il a dit : " Je vais au - au - au lieu du sacrifice pour offrir mon agneau à Jéhovah. Je Lui ai promis de Lui offrir mon agneau parce qu'Il a guéri ma femme. " Il a dit : " Oh ! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. " Il a dit : " Je vais te donner un peu d'argent, et tu vas t'acheter un agneau, et alors tu offriras cet agneau-là. Achète-le chez les changeurs au - dans le parvis. "

[67] Il a dit : " Oh ! sacrificateur, c'est gentil de votre part. Mais je n'ai jamais promis à Dieu un agneau ; je Lui ai promis cet agneau-ci. " " J'amènerai quelqu'un d'autre. Je ferai une bonne oeuvre. " Mais qu'en est-il de vous-même ? Voyez-vous ? " J'ai promis à Dieu cet agneau-ci. " " J'ai promis à Dieu que s'Il me montrait seulement Sa Présence, je croirais en Lui de tout mon coeur. Pas que mademoiselle Jones croirait en Lui, mais je croirais en Lui de tout mon coeur. " C'est cela. Voyez-vous ? " Je ne Lui ai pas promis un agneau, mais cet agneau-ci. " Il a dit : " Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux. " Il a dit : " Si je tiens ma promesse envers Jéhovah, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " En ce matin frais de printemps, Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " Fils de David, aie pitié de moi. "

[68] Ce même Agneau a été offert pour chaque pécheur, pour chaque malade. Dieu a pourvu à un Agneau pour nos yeux spirituels, pour nos yeux physiques, pour notre maladie physique et pour notre maladie spirituelle. Il est Jéhovah-Jiré qui a déjà pourvu à un Agneau pour notre cécité, afin que nous puissions... en voyant le monde, nous ne puissions plus voir celui-ci et regardions à Lui ; en étant malades, que nous - que nous puissions savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Y a-t-il un pécheur ici qui voudrait dire : " Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je - je - je - je crie : 'Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Je - je - je désire recouvrer ma vue spirituelle. Je veux Te voir tel que Tu es, le véritable Fils de Dieu. Aie pitié de moi, Fils de David.' " ? Voudriez-vous lever les mains vers Lui ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, levez la main, dites : " Je veux Le voir, je... Ô Agneau de Dieu, ô Fils de David. " Que Dieu vous bénisse, mon frère, tout au fond, là-haut au balcon.

[69] Quelqu'un d'autre, quelques-uns parmi vous les jeunes ? Ecoutez ma petite histoire concernant le petit Bartimée lorsqu'il était jeune. Tu sais, ta mère, peut-être, t'avait aussi consacré à Dieu à ta naissance. Vois-tu, Bartimée a fini par accomplir la mission que Dieu avait préparée pour lui, lorsque sa maman l'avait consacré. Peut-être que ce soir vos petits yeux vont s'ouvrir, jeunes gens, et vous verrez l'Agneau de Dieu. " Fils de David, aie pitié de moi. " Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre ? " Aie pitié de moi, Fils de David. " Que Dieu bénisse cette fillette. Que Dieu bénisse cette jeune femme. Que Dieu bénisse cette dame qui est assise ici. Que Dieu bénisse ce petit garçon par ici. " Fils de David, aie pitié de moi. " L'homme qui se trouve ici, oui, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre là à ma droite ? " Fils de David, aie pitié. " Votre foi peut Le toucher, Le faire descendre directement ici vers vous exactement comme l'a fait Bartimée. Il n'est pas dans une... Il s'arrêtera et quittera le ciel pour venir dans cette église de l'Assemblée de Dieu ce soir, afin de vous manifester la miséricorde, si vous avez la même foi qu'avait Bartimée. " Fils de David, aie pitié de moi. " Y a-t-il quelqu'un d'autre quelque part dans la salle qui n'a pas levé sa main ? Environ dix ou douze ont levé leurs mains pour montrer qu'ils voulaient que la miséricorde descende sur eux. " Fils de David. "

[70] Hier soir j'ai remarqué ... Il y a une fillette assise ici, elle semble avoir environ dix ans. Elle a levé la main il y a quelques instants. Elle voulait Jésus. Elle a à peu près l'âge de ma petite Becky, je pense, chez moi ma petite Rébecca, et hier soir j'ai remarqué que la fillette est venue, quand elle s'est tenue là à l'autel. A peine s'était-elle tenue là qu'elle a commencé à parler en langues. Quelqu'un m'a dit, certains frères, qu'elle courait partout dans l'église, parlant en langues et chantant en langues et tout. Comme le Seigneur a béni cette fillette ! L'avoir lorsque son coeur est jeune et tendre, avant qu'elle ne le fasse passer dans les vieux magazines d'Histoires vécues et les souillures du monde, et n'endurcisse complètement son petit coeur. J'aime voir les petits venir. Dieu... Consacrez-Lui votre vie. Il fera aussi quelque chose pour toi, ma chérie. Il le fera certainement. Quelqu'un d'autre maintenant avant que nous priions ? " Seigneur, Fils de David, aie pitié de moi. "

[71] Notre Père céleste, je te les confie. Ils ont levé la main. Ils sont Tes enfants par la foi en Jésus-Christ. Ils reconnaissent que Tu es ici, Père. Ils savent que Tu es le Fils de Dieu. Ils croient maintenant cela parce que Tu as parlé à leurs coeurs du fait qu'ils sont prêts à Te recevoir comme leur Sauveur, parce que Tu as dû premièrement parler. " Nul ne peut venir à Moi, a dit le Seigneur Jésus, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ceux que le Père M'a donnés viendront. " Et maintenant, Seigneur, ils viennent ce soir sur base du Sang versé du Seigneur Jésus. Et je - je prie, ô Père, en tant que leur sacrificateur, ou leur - ou leur pasteur, ou leur serviteur. Ma prière de la foi s'adresse à Toi. Et pour qu'ils sachent qu'ils sont sauvés, je Te cite Ta Parole. Tu as dit : " Celui qui écoute Ma Parole... " J'ai toujours cité cela à la fin ou à d'autres moments. " Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle et ne vient jamais (jamais) en jugement ; mais il est déjà passé de la mort à la Vie. " Père, c'est ce que Tu as dit. Ils ont levé la main pour montrer qu'ils ont cru cela. Et ils - ils ont cru cela ; ils ont reçu cela. C'est pourquoi, je sais maintenant que Tu leur as donné la Vie Eternelle, et que Tu les ressusciteras au dernier jour. Tu as dit que Tu le feras. Tu as promis que Tu le feras, et Tu es Dieu et Tu tiens toutes Tes promesses. Tes promesses sont oui et amen, par conséquent Tu ne peux pas revenir sur Ta promesse. Tu - Tu as dit que Tu feras cela et Tu as promis de le faire.

[72] Maintenant, Père, je Te prie de leur donner du courage afin qu'ils sachent que cet Eprit qui était tout près d'eux disait : " Mon enfant, tu as tort. Tu devrais Me recevoir ce soir. Je vais arrêter mon programme très chargé et me retourner pour dire : 'Tes péchés te sont pardonnés. Va et ne pèche plus.' " Comme Tu l'as dit tant de fois, Tu le leur as dit ce soir, parce qu'ils ont pris leur décision. Maintenant, Dieu notre Père, je Te prie de ne laisser aucun d'eux... Je ne crois pas qu'ils aient levé la main juste parce qu'on leur a dit de les lever. Je crois qu'ils étaient sincères, qu'ils sont vraiment sérieux en le faisant. Et maintenant, je Te les confie et Te prie de leur pardonner tous leurs péchés. J'intercède de tout mon coeur en leur faveur afin que Tu leur pardonnes leurs péchés, à tous les pécheurs qui sont ici, que Tu leur pardonnes tous leurs péchés.

[73] Ô Père, ce petit groupe, j'aimerais le rencontrer là en ce glorieux jour de l'enlèvement, où nous nous réunirons, et nous verrons les gens venir en courant d'une nation à une autre pour se rassembler. " Nous les vivants, qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. " La trompette sonnera, et les morts ressusciteront premièrement, et alors nous les rencontrerons, et ensuite nous serons tous ensemble enlevés avec eux pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec Lui. Seigneur, je sais que Tu l'as dit dans - dans l'Epître aux Thessaloniciens, chapitre 5, et je sais que c'est la vérité. Et je les rencontrerai avant de Te rencontrer. Nous en sommes donc très heureux.

[74] Et nous croyons maintenant que... Je crois de tout mon coeur que parce qu'ils ont levé la main et qu'ils ont prié et demandé, parce qu'ils ont suivi la conduite de l'Esprit, au mieux de ma connaissance, leurs péchés leur sont pardonnés. Maintenant, ils en sont heureux, Seigneur. Or, il y a encore une chose que Tu leur as demandé de faire. " Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges. " Ceci sera une soirée que ces jeunes gens n'oublieront jamais, pour se souvenir que le jeune Bartimée écoutait les histoires que lui racontait sa mère, et il savait qu'un jour Dieu l'utiliserait. Et ceci est le moment où Tu les utilises, Tu les utilises pour les faire entrer dans Ton Royaume. Les plus âgés qui ont levé la main, ce sont peut-être eux qui étaient comme Bartimée qui, plus tard, alors qu'il était aveugle, recouvra néanmoins la vue, la vue spirituelle. Maintenant, Père, je Te prie de leur accorder de devenir Tes enfants ce soir et qu'ils adhèrent à une bonne église, et - et qu'ils soient baptisés du baptême chrétien pour recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[75] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais voir et demander à vous qui êtes profondément sincères, si vous croyez que je suis prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur ; si vous croyez de tout votre coeur que je suis Son serviteur et si vous croyez que je vous ai dit la vérité... Vous avez entendu la Parole qui dit : " Celui qui écoute Mes paroles (Saint Jean 5.24), et qui croit à Celui qui M'a envoyé... " J'ai prêché la Parole ; vous avez cru en Dieu. Et vous avez levé la main pour montrer que vous étiez un pécheur, et que vous ne vouliez plus être un pécheur. Et puis Dieu dit : " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. " Alors, qui a levé votre main ? Dieu. Vous avez pris votre décision. Très bien. Maintenant, qu'a-t-Il dit ? " Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. " Vous êtes donc un chrétien, si vous étiez vraiment sérieux en le faisant. Vous jeunes gens et jeunes filles, vous qui êtes plus âgés, vous qui êtes entre les deux âges, ainsi que vous les adolescents, vous tous, vous êtes des chrétiens quand vous croyez la chose.

[76] Maintenant, il y a encore une chose que vous devez faire. Si vous croyez réellement de tout votre coeur, je vais vous demander de vous lever et de dire ceci en étant debout... Vous n'avez pas besoin de dire un mot, mais tenez-vous simplement debout afin que vous témoigniez aux gens, en disant : " Je confesse maintenant tous mes péchés, et j'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur. " Maintenant, vous qui L'acceptez ainsi, levez-vous. Qu'en est-il de toi, fillette, qui était assise ici ? Crois-tu qu'Il est ton Sauveur ? C'est juste. Tiens-toi juste là, ma chérie. Le petit garçon par ici, il est... Très bien. Toi qui es au fond, toi qui es là au balcon, le petit garçon et la petite fille, au balcon ; c'est bien. Maintenant partout dans la salle, que ceux qui ont accepté Jésus comme leur Sauveur se lèvent. " Celui qui témoignera de Moi devant les hommes, celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints... " Eh bien, certains d'entre vous qui êtes plus âgés ont levé la main. En voici un, deux, trois, quatre, je regarde quatre enfants qui se tiennent debout après avoir entendu ce soir la petite historie que j'ai racontée sur Bartimée. Eh bien, qu'en est-il de certains d'entre vous qui êtes plus âgés et qui avez levé la main ? Avez-vous... Voyez-vous combien leurs petits coeurs sont tendres ? Ils - ils croient et c'est la raison pour laquelle ils se mettent simplement debout, ils se mettent debout pour L'accepter. Croyez-vous qu'ils sont pardonnés ? Bien sûr. Certainement.

[77] Maintenant, certains d'entre vous autres qui désirent Le recevoir et dire : " Je rends publiquement témoignage. "... La Bible dit que tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l'Eglise. Croyez-vous ce soir que Jésus pardonne vos péchés ? Tenez-vous debout avec ces enfants. Combien acceptent de le faire maintenant même ? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Le garçon qui est dans le fauteuil roulant, ce garçon-ci, cette fille-ci, cette dame. C'est bien. Bien. Que quelqu'un d'autre dise : " Je L'accepte maintenant même sur base de... " Eh bien, ne... pas des sensations. " Je ne cherche pas les sensations. Je regarde parce qu'Il m'a promis : 'Celui qui écoute Mes paroles, et croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.' " Sur base du fait que vous avez confessé vos péchés et avez reconnu que vous êtes un pécheur, et que vous voulez vous lever pour L'accepter comme votre Sauveur, levez-vous. Un, deux, trois, quatre, cinq, six. N'y en a-t-il un de plus ? Encore un afin que je prie pour vous avant de vous asseoir ? Y en a-t-il encore un ? Quelqu'un parmi vous qui êtes debout là dans - dans le hall ? Que Dieu vous bénisse, madame. C'est merveilleux. Très bien, y en a-t-il encore un ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien, y en a-t-il encore un ? Il y en a sept. C'est un nombre parfait. Maintenant, inclinons la tête. Restez simplement debout.

[78] Notre Père céleste, Ta Parole ne peut pas faillir. Elle est éternelle. Tu as dit : " Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. " Tu l'as dit, Seigneur. " Et ne vient point en jugement (ou ne sera pas condamné au jugement), mais il est passé de la mort à la vie ", parce qu'ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ, qu'Il est mort à leur place, en portant leurs péchés. Et de leur injustice, ils sont rendus justice de Dieu par Jésus-Christ. Les voilà, Père. Ils sont les trophées du message. Les voici. Ils sont Tes enfants. Maintenant, il se peut que je ne puisse plus jamais leur serrer la main sur cette terre. Mais, ô Dieu notre Père, sur base de Ta Parole, je crois et j'accepte Ta Parole selon laquelle Tu es Dieu, que Tu ne peux pas mentir, et que Ta Parole est éternelle. Je les réclame pour l'Evangile. Je les réclame pour l'amour de Dieu, par Jésus-Christ, qui pardonne tous leurs péchés. Et, Père, je Te prie de conduire ces enfants jusqu'à la Vie Eternelle. Conduis-les jusqu'au baptême du Saint-Esprit. Baptise-les, ô Père, et qu'ils entrent dans l'Esprit et dans la puissance du Corps de Jésus-Christ, afin qu'ils voient de leurs propres yeux que Tu es le Fils de Dieu. Ils ont cru cela par la foi maintenant et ils l'ont accepté, et sur cette base Tu as dit qu'ils étaient sauvés. Je prie pour eux et les abandonne entre tes mains, au Nom de Jésus-Christ.

[79] Maintenant, comme vous voyez ceux qui sont debout (levez la tête), ceux qui sont debout, je veux que vous leur serriez la main alors qu'ils s'assoient. Là-haut au balcon, là, juste ici, vous, chaque chrétien qui est à côté d'eux maintenant, alors que vous êtes assis, serrez-leur simplement la main et dites : " Que Dieu vous bénisse ! " Serrez la main de ce petit garçon qui est ici. Que Dieu bénisse son petit coeur, là. Certaines d'entre vous, les mamans qui êtes assises là ; juste ici... C'est juste. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère, vous qui avez la jambe fracturée, là. Ne vous inquiétez pas, vous serez rétabli. J'ai su cela il y a quelques soirées, ne vous inquiétez donc pas à ce sujet. Vous êtes rétabli. Donc... Là-haut au balcon, vous tous. Voyez-vous ? Tout va très bien. Oh ! n'est-Il pas merveilleux ? " Jésus, Fils de David, ai pitié de moi. " Vous dites : " Frère Branham, croyez-vous que c'est la vérité ? " Eh bien, je crois certainement que c'est la vérité. Je ne me tiendrais pas ici pour prêcher quelque chose que je n'ai pas cru. J'ai toujours des ennuis quand je prêche des choses que je crois. C'est ce qu'il en est. Je... Mais je crois cela parce que Dieu l'a dit, et cela règle le problème pour moi. Je crois que de tels - que ces gens, cette petite fille, ces petits garçons, et ces gens-ci L'ont appelé de la gloire exactement comme l'aveugle Bartimée qui L'avait arrêté sur la route. Croyez-vous cela ?

[80] Combien parmi vous sont malades, levez la main, les malades et les nécessiteux. Amen. Combien croient que ce même Dieu... Je ne sais pas. Très bien. Je - je... Quelque Chose m'a frappé à ce moment-là. Il est ici, l'Ange du Seigneur que vous voyez sur cette photo. Dieu est mon juge ; au jour du jugement, vous découvrirez qu'Il est juste ici maintenant. C'est juste. L'Ange du Seigneur est ici. Quelqu'un quelque part, quelque part, souffre. Il a la foi. Quelque chose s'est déplacé. Quelqu'un a fait quelque chose quelque part, ou a fait quelque chose. Il ne serait pas venu comme cela pendant que moi, j'essaye de maintenir ceci comme un service d'évangélisation. Avez-vous des cartes de prière ? Vous n'en avez pas. Eh bien, vous n'en avez pas besoin. Vous n'en avez pas besoin. Ayez la foi et croyez. Si j'ai raconté... Vous les jeunes convertis, ici, étant donné qu'Il est ici... Très bien. Mes amis, vous ne saurez jamais ce qu'on ressent lorsqu'Il - Il vous frappe. Vous savez alors de quoi vous parlez. C'est juste. Oui, vous savez de quoi vous parlez. Oh ! je suis aussi certain que possible. Ayez la foi maintenant. Croyez simplement.

[81] Sara était assise dans la tente, et elle a parlé en elle-même. Elle a ri, et l'Ange s'est retourné et a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant en elle-même que c'est impossible ? " Est-ce juste ? Que direz-vous de la femme qui avait touché Son vêtement et qu'Il avait regardée ? Ne croyez-vous pas qu'Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir ? Et vous les jeunes convertis, je voudrais vous prouver que Celui que vous avez touché... Ma soeur chérie, ici, vous ainsi que la jeune - la soeur qui est assise ici, et le frère, le petit garçon, et ce petit garçon et cette jeune fille assise là-bas, je voudrais vous prouver que c'était le même Seigneur Jésus qui a fait la promesse. Oh ! la la ! Oh ! j'aurais voulu me sentir tout le temps comme ça. C'est juste. Ayez foi en Dieu. Priez, vous tous. Soyez simplement en prière.

[82] Je vais vous tourner le dos. Qu'a fait cet Ange du Seigneur ? Pour vous montrer que nous sommes aux jours de Sodome, et pour vous montrer que nous sommes dans les derniers jours, que ce pays-ci est une Sodome moderne, pour vous montrer que l'Ange du Seigneur est toujours l'Ange du Seigneur... Eh bien, vous n'avez pas de cartes de prière, nous n'aurons donc pas de ligne de prière. Mais, vous n'avez pas besoin d'avoir des cartes de prière. La seule chose que je vous demande de faire est de croire que je vous ai dit la vérité, la vérité de l'Evangile, et c'est Dieu. Je veux me tourner vers ces ministres ici derrière. Croyez-vous ceci, frères ? De tout votre coeur ? Croyez-vous que l'Evangile que je prêche est la vérité ? Que Dieu bénisse vos coeurs. Il y a une sensation très agréable derrière moi, c'est votre foi, frères. Cette semaine, à plusieurs reprises, j'ai tranché, j'ai taillé et tout le reste. Je ne veux pas que vous pensiez que je vous ai blessés. Je vous aime. Vous êtes mes frères. Mais vous savez vous-mêmes que l'église s'éloigne. Nous devons la ramener, la ramener. Nous devons la ramener.

[83] Maintenant, voici la chose. Il y a une femme devant moi. Je regarde droit vers elle. Quelqu'un là-bas est train de toucher le Souverain Sacrificateur. Je vois l'aspect de la personne ici. Une minute. Quelqu'un L'a touché, exactement comme la femme qui avait touché notre Seigneur Jésus. C'est ce que cette femme avait fait, et moi, j'agis à Sa place. Voyez-vous ? ... ?... Comprenez-vous ? Maintenant, ce sera... Je vais saisir cela juste un moment. Il y a... Cela provient de... Maintenant, quelqu'un L'a touché. Chacun de vous prie. Croyez maintenant de tout votre coeur. Asseyez-vous très calmement ; croyez. Oui, oui. C'est une dame qui est assise juste là dans un coin. Oui, c'est juste. Vous avez une carte de prière... Non, je sais que vous n'avez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Voyez-vous, je veux que vous regardiez dans cette direction. Ne voyez-vous pas cette Lumière mystique qui est suspendue au-dessus de cette femme là-bas ? Voyez cette - cette petite... juste là au-dessus d'elle. Voyez-vous la Lumière mystique qui est suspendue juste au-dessus d'elle là-bas ? Maintenant, observez, Cela s'ouvre. La femme a été examinée par un certain genre de médecin, et il lui a dit qu'elle avait une grosseur, une espèce de... Elle attend de subir une opération, mais elle ne veut pas être opérée. Elle essaye de faire confiance au Seigneur pour sa guérison. Si c'est juste, levez la main, madame.

[84] Maintenant, vous les jeunes convertis... Cette dame qui est assise juste là à côté d'elle, elle semblait être une... Cette Lumière s'est déplacée et est allée juste au-dessus de cette dame qui est assise juste à côté d'elle. La voilà une fois de plus. Je pensais qu'Elle est retournée vers la dame, mais Elle est allée vers cette autre dame-là. Elle est une croyante, une croyante chrétienne. Elle a une sorte de... comme une allergie, une éruption sur ses mains. C'est juste. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Vous n'avez pas de carte de prière, bien sûr. Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Croyez-vous que c'était Dieu ? Croyez-vous - vous cela, que - que je peux vous dire l'objet de votre prière ? Croyez-vous cela ? Par Dieu... (Restez tranquilles, restez tranquilles, asseyez-vous, je vous en prie.) Croyez-vous ? Mme Bossler, croyez-vous maintenant que vous allez être rétablie ? Que Dieu vous bénisse. C'est votre nom, n'est-ce pas ?

[85] Qu'en est-il de toi, jeune homme, qui es assis juste ici ? La voici juste ici auprès de toi. Crois-tu ? Je vois que tu as plutôt le dos voûté, comme cela. Mais à part cela, il y a autre chose qui ne va pas chez toi. Si Dieu me dit de quoi tu souffres, croiras-tu que je suis Son prophète, Son serviteur ? Tu souffres des troubles gastriques. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est juste. Il ne s'agit pas des ulcères, tu es simplement nerveux et tu as une indisposition au niveau de l'estomac ; c'est ce qui cause cela. C'est exact. Si tu crois de tout ton coeur...

[86] Croyez-vous ? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, chaque fois que vous vous déplacez, cela - cela - cela fait quelque chose. Voyez-vous ? Soyez respectueux. Y a-t-il quelqu'un de ce côté-ci ? Elle est venue par ici, maintenant Elle va par ici. Croyez-vous ? Quand nous en avons trois ou quatre, disons - disons quelque chose. Ayez la foi ; ne doutez pas. Je dois simplement observer partout où je... J'aurais voulu dire ceci ou cela. Je ne peux pas. Je dois simplement observer. La foi est une chose dont on est si inconscient. La petite dame qui est assise juste là, qui me regarde. Non, juste derrière vous, soeur, juste... Oui. Vous souffrez des yeux. C'est juste. Croyez-vous - vous qu'Il vous guérira de cela ? Sinon, vous allez perdre votre vue. Elle devient de plus en plus faible. Croyez simplement de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Vous savez que je ne vous connais pas. Mme Johnson, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé... ?...

[87] La dame qui est assise juste à côté d'elle, vous avez dû vous lever et vous en aller, il y a quelques minutes. Satan a fait tout son possible pour vous détourner de ceci. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? M'acceptez-vous comme Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes vraiment en contact avec Dieu en ce moment. C'est juste. Vous êtes très sérieusement malade. C'est juste. Il s'agit de la vésicule biliaire. C'est juste. Autre chose, vous avez un coeur hypertrophié. C'est tout à fait juste. Mme Miller, levez la main si c'est juste. Allez, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[88] Je vous demande de croire cela. Je - je - je vous prie de croire cela. Très bien. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui ? " Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. " Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? Alors prêtez-moi l'oreille, suivez. Combien de croyants y a-t-il ici ? Levez la main. Très bien, si vous êtes un croyant... Maintenant, baissez la main. Chacun de vous est un croyant. Combien sont malades ? Levez la main. Très bien, les croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais citer la même Parole. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " C'est cela. Croyez-vous cela ? Maintenant, priez pour quelqu'un. Imposez les mains à quelqu'un à côté de vous, près de vous, là-haut au balcon. Oui, croyez. Cette dame qui est assise là au milieu, là, qui souffre de la nervosité... ?... Très bien... ?... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce juste ? Vous souffrez de la nervosité depuis des années. Christ vous guérit, Il vous rétablit. Tout en haut au balcon. Amen. Il guérit chacun de vous si vous croyez cela. Maintenant, priez les uns pour les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[89] Père céleste, la foi de ces gens a ramené ce soir le Seigneur Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit parmi eux, sauvant les perdus et guérissant les malades. Ô Seigneur, ils sont des croyants. Ils ont leurs mains posées les uns sur les autres. Ils croient que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que Tu es le même Dieu. " Ô Jésus, Fils de David ", crient-ils. Que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe les fasse se lever à partir du témoignage, criant et glorifiant Dieu. Qu'ils se tiennent debout comme Bartimée, regardant leurs mains jusqu'à ce qu'ils voient que la puissance de Dieu les a guéris. Accorde-le, Seigneur.

[90] Continuez de prier, continuez de prier, continuez simplement de prier. Ô Seigneur, il n'y a qu'une chose qui pourrait empêcher un service de guérison spontanée, et c'est l'incrédulité. J'ai remarqué partout dans la foule pendant que je regarde par ici, Seigneur, je vois une petite traînée ténébreuse qui essaye de retenir cette glorieuse Lumière là-bas qui tournoie et qui cherche à se frayer une voie à travers ces ténèbres afin de toucher quelqu'un. Ô Dieu notre Père, donne-moi la force, donne-moi la foi. Que les gens comprennent que Tu as confirmé, ô Seigneur, que je leur dis la vérité. Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. " Si je ne fais pas les oeuvres de mon Sauveur, alors qu'ils ne me croient pas. Mais, ô Seigneur, Tu fais les mêmes oeuvres que Tu faisais lorsque Tu étais ici sur terre. Ô Père, je prie maintenant afin qu'ils croient réellement dans une portion. Donne-moi la foi pour briser et faire disparaître ces ténèbres de dessus eux, ô Seigneur, afin que cette puissance et cette Lumière de Dieu tombent sur chaque âme qui est ici, et que cela guérisse chacun d'eux. Satan, tu es exposé. Eh bien, tu es un démon, et tu essaies de retenir ce groupe de gens. Je te somme au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens et de les laisser tranquilles.


CODE: 61-0216
TITRE: Le Sceau de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Restons debout juste une minute maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous réunir au Nom du Seigneur Jésus. Ta Parole est maintenant devant nous, et, oh ! nous La tenons tout doucement, Seigneur, et avec révérence parce que c’est la Parole de Dieu. Et il faut que ça soit cette… soit Ta volonté pour que je puisse essayer d’expliquer ce soir un grand sujet. Et je prie, ô Père, que le Saint-Esprit me donne de prononcer les paroles qui seraient bénéfiques à l’église et – et pour le bien du Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Tu es notre Père, et nous T’aimons de tout notre coeur. Et nous Te prions maintenant de nous bénir. Et tandis que je me demande ce que je ferais si j’avais ce soir entre mes mains, dans un – un verre, juste une goutte du Sang du Seigneur Jésus, comment je le serrerais contre mon coeur. Et juste… oh ! j’aurais presque peur de respirer. Mais alors, Père, Tu as remis entre mes mains quelque chose de plus glorieux à Tes yeux, à savoir, l’acquisition de Ton Sang, Ton Eglise pour laquelle Tu as donné Ton Sang, pour la sauver. Maintenant, viens-nous en aide, Seigneur, afin que nous puissions nourrir le troupeau de Dieu sur lequel le Saint-Esprit nous a établis comme surveillants. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous avons confiance que le Seigneur Jésus enverra Ses bénédictions sur nous. J’étais juste dans la pièce il y a quelques minutes, et quelque chose m’a secoué. Combien connaissent Raymond Richey ? Il est assis là derrière dans la salle ; je viens de prier pour lui. Et il s’est surmené et cela lui a causé une dépression nerveuse et une attaque d’apoplexie, il est dans un état terrible, un aimable frère. La fois… Frère Raymond se tenait juste là à l’estrade ce soir-là, quand l’Ange du Seigneur est descendu devant des milliers de gens et que j’ai dit si… quand le Docteur Best et le Docteur Bosworth en discutaient, concernant mon ministère, et j’ai dit : « Je ne prétends pas être un guérisseur. » J’ai dit… Il a dit : « Seule une bande de saints exaltés croiraient cela. » J’ai dit : « Combien de baptistes ici qui sont membres de ces églises baptistes peuvent dire et prouver qu’ils ont été guéris par le Seigneur ? Levez la main. » Et environ, oh ! je pense, trois cents ou plus se sont levés. Et j’ai dit : « Qu’en est-il d’eux ? » Voyez-vous ? Et ainsi donc, il… J’ai dit : « Les gens croient à la guérison divine. » J’ai dit : « Je ne suis pas – je ne suis pas un guérisseur divin ; je n’ai jamais prétendu cela. » J’ai dit : « Ma littérature est publiée dans plusieurs langues différentes. » J’ai dit : « Je n’ai jamais prétendu être un guérisseur. » J’ai dit : « Je – je déclare seulement être serviteur de Dieu. » Et j’ai dit : « Eh bien, si le don que Dieu m’a donné en rapport avec le discernement, ai-je dit, s’il est maintenant remis en question, Dieu parlera pour Lui-même. » Et à peu près à ce moment-là Le voici descendre, descendre comme cela. Et c’est à ce moment-là qu’on En a pris la photo.

[3] Et il m’a dit, il s’est agenouillé là derrière, après que j’ai prié pour lui, il m’a entouré de ses bras, il a dit : « J’ai un message pour vous. » « Lequel ? » Il a dit : « Cessez de prêcher très durement et trop longuement. » Il a dit : « Vous allez prendre exactement le même chemin que moi. » De toute façon, je l’ai pratiquement fait une fois. Il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, ces visions et tout, je vois l’effet que cela a sur vous. » Il m’a dit : « J’ai tout simplement continué, a-t-il dit, j’ai fait une dépression nerveuse. » Ensuite il est allé outre- mer, et il en a fait une autre. Et voilà qu’il est… Si Dieu ne le touche pas, c’en est tout simplement fini de lui pour toujours. Il a donc dit : « Vous ne pouvez pas faire davantage. » Il a dit : « Il y aura quelqu’un qui dira ceci et cela et ainsi de suite. Mais, a-t-il dit, ça n’arrangera pas du tout les choses. » Il a dit : « Aussi longtemps que vous laissez le… exercez votre ministère, montrez aux gens que Dieu vous a envoyé, a-t-il dit, alors cela règle le problème ; laissez simplement cela aller jusque-là. » Il a dit : « Si – si les gens ne veulent pas, a-t-Il dit, s’ils ne… » Il a dit… Il m’a fait promettre là avec mes mains dans les siennes, il a dit : « Ne faites plus cela, Frère Branham. Rappelez-vous, j’ai été averti par le Seigneur de vous le dire ; vous allez vous retrouver dans le même rang que moi (voyez-vous ?), si vous faites encore cela, que vous commencez à le faire. » Et j’ai dit : « O.K., frère. » Ne dites pas cela à mon épouse. Elle – elle a placé Billy et les autres tout autour, et Leo, Gene ainsi que tous les autres, pour qu’au cas où ils me voient manifester la moindre fatigue, eh bien, ils sont alors censés me faire partir de l’estrade, que je le veuille ou pas. Et elle savait que si je titubais sur l’estrade comme cela, eh bien, elle pleurerait et ainsi de suite. Ainsi nous… Vous pouvez faire tant de choses, vous savez, mais vous ne pouvez pas faire davantage ; c’est tout.

[4] Je me souviens qu’une fois Paul Rader… Combien l’ont connu ? Certainement, Paul Rader était un grand homme de Dieu. Une fois il a raconté une petite histoire, il a dit qu’il voyageait à bord d’un train, et il a dit qu’il était accompagné d’un autre homme, il a dit que cet homme essaya de prendre sa revanche sur lui parce qu’il avait dormi dans une voiture-lit cette nuit-là. Il a dit que le lendemain matin au petit-déjeuner, un groupe de ministres se rendaient quelque part à une convention. Cet homme s’est donc assis juste à côté de Paul et a dit : « Eh bien, gloire à Dieu, a-t-il dit, cette nuit je suis resté assis dans une voiture-salon et, a-t-il dit, j’ai préservé l’argent du Seigneur. » Et Paul a dit : « Gloire à Dieu, moi j’ai pris une voiture-lit et j’ai préservé l’homme du Seigneur. » Ainsi donc, qu’est-ce qui L’intéresse plus – plus, Son argent ou Son homme ? Son homme, toujours. Nous en sommes heureux.

[5] Et maintenant, hier soir j’ai passé un glorieux moment, me disais-je moi-même. Et juste au moment où je partais, la – la traction des gens, du Saint-Esprit, Il est descendu carrément parmi les gens et Il s’est mis à faire le discernement en pleine réunion. Combien c’était glorieux ! Voyez-vous, et pour moi, cela fait qu’on a prié pour tout le monde qui était à la réunion. Voyez-vous, voyez-vous ? Eh bien, j’ai dit : « Combien ici… » Eh bien, Dieu a promis qu’Il ferait cela. Eh bien, c’est Sa Parole, n’est-ce pas ? Eh bien, Dieu tient Sa Parole, n’est-ce pas ? Puis, j’ai dit : « Maintenant, combien ici sont des croyants ? Qu’ils lèvent la main. » Tout le monde a levé la main. J’ai dit : « Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, la Bible dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ » Ensuite, comme une main unie pour le Royaume de Dieu, nous avons prié pour tout le monde. Oh ! la la ! Pour moi, c’est tout à fait parfait. Voyez-vous ?

[6] Aujourd’hui j’étais dans une station service pour acheter de l’essence, ici quelque part, et un petit homme s’est présenté, il m’a regardé et a dit : « Vous êtes frère Branham. » J’ai dit : « Oui. » C’était à environ un mile [1,6 km – N.D.T.] par ici, quelque chose comme ça. Et il a dit – a dit : « Je suis frère Roberts. » Et il a ajouté : « Ma mère a été définitivement guérie des troubles cardiaques depuis que vous êtes passé là, à l’église des Assemblées de Dieu. » Il a dit : « Elle a attrapé un gros rhume, a-t-il dit, et elle n’a plus eu le moindre trouble cardiaque depuis qu’elle a été appelée, et peu importe ce que c’était (Voyez-vous ?), pas le moindre. » Et il a dit : « Elle a attrapé un gros rhume, a-t-il dit, et si elle apprend que je vous ai rencontré ici et si elle apprend que vous allez prier pour elle, a-t-il dit, elle sera présente ce soir à la réunion. » Il a dit : « Elle désire tenter de venir dimanche soir, si cela lui sera possible. » Il est probable qu’elle soit membre d’une autre église, mais elle a été guérie ici. Nous en sommes donc heureux.

[7] Et je vois tout le temps arriver des témoignages de différentes personnes. Et je rencontre des personnes qui ont été guéries autrefois en 1946 ou 47, quand nous étions ici, tout au fond là-bas, et qui continuent le voyage, qui n’ont pas eu le moindre problème depuis lors. Il y avait une dame quelque part ; je viens de recevoir sa lettre, je crois, aujourd’hui. Je pense qu’elle est assise ici ce soir dans l’église. Elle est venue… Elle fut guérie d’un cancer ici quand j’étais ici en 1946 ou 47, là quelque part. Et puis plus tard, elle a développé une grosse tumeur. Et la tumeur était si grosse que la dame devait être transportée partout où elle allait, comme ceci. Et c’était trop gros pour être opéré. On l’a donc amenée jusqu’à Jeffersonville. Et j’étais là-bas au petit tabernacle pour une soirée, et un certain homme l’avait fait asseoir dans un coin, et a dit que – que je… Elle est passée il y a juste quelques semaines et elle m’a expliqué ce qui était arrivé. Elle était si grosse que certains diacres et administrateurs de l’église… Elle voulait qu’on prie pour elle, et des fois au tabernacle, je ne prie pas pour les gens, sauf me tenir debout le dimanche matin, quand je suis là. Je ne suis pas très souvent là. Et on l’a emmenée, on l’a fait asseoir par terre, là derrière par où j’allais sortir. Et en passant, il est arrivé que le Saint-Esprit a regardé de côté, et a fait que je regarde de côté et que je la voie. Je lui ai parlé de la chose, je lui ai imposé les mains, et elle est tout aussi normale que n’importe qui d’autre.

[8] Et j’ai reçu sa lettre. Je me demande si cette dame est ici ce soir ; qu’elle veuille bien lever la main. Elle était à l’église l’autre soir. Elle et son mari, ils sont là. Je crois qu’il – il est venu à bord d’une autocaravane et s’est arrêté devant ma maison tout récemment pour – pour me parler. Et je crois qu’elle a dit qu’elle aurait appris… serait une amie de la mère de frère Mercier ou quelque chose comme ça ; c’est ce qu’elle me disait dans la lettre. Et je pensais qu’elle serait peut-être là. La lettre a été écrite la semaine passée. Mais je… Comment ? Frère Mercier ou plutôt frère Goad a dit qu’ils se trouvent là à l’aile droite. La dame qui avait la grosse tumeur se trouve à l’aile droite, elle était à la maison et elle a été guérie. Si elle est là à l’aile droite, là quelque part, pourquoi ne voudriez-vous pas vous avancer ici afin de permettre aux gens de voir ce que Dieu est capable de faire pour quelqu’un qui a vraiment – qui a vraiment été guéri alors qu’elle était si grosse qu’on devait la transporter ? Est-ce… Pas là derrière ? Eh bien, par… Ils viennent certainement de sortir. Frère Goad a dit qu’ils étaient assis là il y a un instant. Si vous les voyez, j’aimerais qu’elle donne un témoignage. Elle est aussi plate du ventre que moi. Et elle était à peu près comme ceci, à cause d’une tumeur. Et combien le Seigneur… Si seulement nous… Maintenant, suivez, qu’ai-je dit donc au sujet de Dieu ? Il va avoir… Si quelqu’un d’autre ayant une aussi grosse tumeur agit de la même manière qu’elle, Dieu est tenu d’agir de la manière – de la même manière envers vous qu’Il l’avait fait envers elle. Sinon, Il a commis… Il a fait une erreur quand Il l’a guérie. Voyez-vous ? Dieu ne peut pas se tromper. Ce qu’Il fait donc pour l’un, Il doit le faire pour l’autre. Or, il n’y a qu’une seule exigence. Si vous pouvez simplement vous emparer de la même simple foi, c’est tout.

[9] Il y a une petite femme par ici quelque part, dans une ville appelée Eureka ; je pense que c’est Eureka, en Californie. Je suis allé là il y a des années, et je n’ai vu personne… On ne pouvait même pas la faire sortir du lit. Eh bien, sa petite tête, par rapport à l’endroit où elle avait un gonflement… Veuillez bien excuser ceci, mes soeurs. La poitrine de la femme faisait saillie juste comme ceci, voyez-vous, à partir de l’endroit où elle avait un gonflement dû à cette tumeur. Et son mari conduisait un taxi. Et j’ai dit : « Frère, je ne vois pas comment… » Même ma foi baissa quand j’ai regardé cela. Et j’ai dit : « Est-ce que vous avez un médecin ? » Il a dit : « Nous ne croyons pas dans le fait d’avoir des médecins. » Eh bien, c’est en ordre. Il a dit : « Si elle meurt, qu’elle meure. Mais nous faisons confiance à Dieu. » J’ai dit : « Très bien, c’est ça la vraie foi. » Il a dit : « La seule chose que je veux que vous fassiez, c’est d’entrer là, d’imposer les mains à mon épouse et de prier pour elle, Frère Branham, et elle sera guérie. » Oh ! la la ! Je – je dois avouer qu’il avait un peu plus de foi que moi. C’est juste. J’étais juste à mes débuts ; je n’avais fait environ qu’une année. Je n’avais encore rien vu de pareil être accompli. Et je suis allé et j’ai imposé les mains à cette femme, et vous savez quoi ? Eh bien, voici l’histoire qu’elle raconte dans une lettre. Il se pourrait qu’elle soit juste ici maintenant. Son flanc s’est ouvert, et des litres d’eau sont sortis d’elle. Cela s’est cicatrisé aussitôt et elle s’incline… il ne lui reste qu’environ cent et quelques livres, cent et cinq [47 kg – N.D.T.], cent et dix livres [49,8 kg – N.D.T.]. Non seulement elle fait son propre travail, mais elle fait le travail de toutes ses voisines. Ainsi… Elle monte et descend carrément la rue, elle monte s’occuper des enfants, elle fait la lessive pour eux et tout comme cela. Elle va juste…

[10] Or, si la même personne, si une autre personne, s’approche sur la même base, Dieu est tenu de faire la même chose. Sinon, s’Il ne le fait pas, alors Il avait fait une erreur. Il avait donc fait une erreur quand Il a guéri cette – cette femme-là, et qu’Il l’a guérie de cette façon-là ; Il avait donc fait une erreur quand Il – quand Il l’a guérie, s’Il – s’Il a – s’Il n’a pas fait la… S’Il – s’Il a – l’a guérie, et qu’ensuite Il ne vous guérit pas, Il avait donc fait une erreur en guérissant la première femme, si vous remplissez les mêmes exigences de la foi qu’elle. Cela n’est basé que sur une seule chose : « Je le peux si vous croyez. » C’est tout. Ainsi, voyez-vous, il est donc question de ne rien faire du tout, peu importe la pression, ou plutôt ce que nous mettrons là-dessus, ce n’est pas cela ; il est question de rester détendu et de croire. Voyez-vous, je suis… Me voilà reparti, Frère Roy. Voyez-vous ?

[11] Avez-vous lu l’Ecriture pour moi ? On m’a demandé de parler au sujet de… ou plutôt je me suis dit moi-même que je parlerais plutôt de La Marque de la Bête et du Sceau de Dieu. Eh bien, c’est un grand sujet. Et je pense que nous pourrions ne pas le terminer ce soir, peut-être que nous devrons continuer avec cela jusque demain soir. Et pour ceux qui ont donc des entretiens, je crois que M. Mercier a dit que nous devions commencer à huit heures du matin. Eh bien, j’ai des entretiens privés pendant lesquels les gens désirent me voir pour les visions et tout. C’est là que tous vous ne saisissez pas la chose, voyez-vous, ici. C’est aussi pendant la journée. Voyez-vous ? Et puis pendant ces entretiens privés… Ainsi donc, n’oubliez pas, je… tout celui qui sera le premier le matin, ça commence à huit heures. Maintenant, il vient de me le dire il y a quelques minutes.

[12] Maintenant, quant à ce grand sujet de la Marque de la Bête et du Sceau de Dieu, on n’en a beaucoup entendu parler. C’est… J’ai vu des tableaux qui pourraient s’étendre ici d’un bout à l’autre de cette estrade, sur la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Mais pour moi, c’est si simple, c’est si facile de regarder dans la Parole et de voir cela, si bien que je ne pense pas… Eh bien, j’ai environ trois ou quatre pages de différentes Ecritures auxquelles je désire… écrites ici, auxquelles je désire me référer pour vous ce soir. Pendant que je méditais là-dessus cet après-midi, j’ai noté des Ecritures ici, et plusieurs pages, pour que je puisse voir et que vous puissiez noter cela, si vous le désirez. Eh bien, c’est un grand sujet, et je pense que c’est un… et l’un des sujets essentiels qui devraient être enseignés. Eh bien, nous avons eu des sermons d’évangélisation ; nous avons eu la guérison divine. Et maintenant ceci devrait être le… avoir comme base, par exemple, la seconde Venue de Christ, Sa seconde Venue.

[13] Frère Smith, est-ce là votre épouse ? Eh bien, je… Bonsoir, Soeur Smith. Je – je… Il n’est pas étonnant qu’il soit un – qu’il soit un très brave homme. Comme épouse, vous êtes vraiment une pieuse et très bonne petite dame. Il se peut que je – je vous aie rencontrée auparavant. On dit que derrière tout brave homme, il y a une brave femme. Ce – c’est très bien. Je reconnais que mon épouse est… S’il y a un mérite qui doit aller à la famille Branham, c’est à elle qu’il revient, car c’est elle qui… Elle est pourtant de dix ans plus jeune que moi, mais elle a la tête blanche comme neige, et c’est juste parce qu’elle se tient entre moi et le public, et je ne sais pas ce que je ferais sans elle. Dieu m’a certainement donné une merveilleuse épouse. C’est une créature merveilleuse, Frère Smith. Juste… Oh ! s’Il pouvait donner à l’homme quelque chose de meilleur, Il l’aurait fait. C’est juste. Juste. C’est juste. C’est la vérité. « Celui qui trouve une femme trouve le bonheur », a dit l’homme le plus sage qu’on ait jamais eu. Je – je pense qu’une femme, c’est la meilleure chose qu’un homme puisse avoir, en dehors du salut. C’est juste. C’est juste ; elle est très aimable.

[14] Maintenant, je vais baser les Ecritures… Tout d’abord, je vais vous dire ce qu’est la marque de la bête d’après moi et ce que les… je pense que les Ecritures déclarent être la marque de la bête. Ensuite, je vais vous dire ce que je pense, que les Ecritures déclarent être le Sceau de Dieu. Eh bien, nous savons que ces deux grandes choses aboutiront bientôt à deux grandes – grandes emprises ; le monde est sous contrôle de ces deux choses maintenant même : la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Certaines personnes placent cela très loin dans le futur ; d’autres disent que c’est déjà du passé. Mais je crois qu’il n’y a que deux réponses à cela. Et c’est que le Sceau de Dieu c’est le baptême du Saint-Esprit, et la marque de la bête c’est le rejet de ce dernier. Eh bien, ce sont les seules deux choses. Je vais maintenant vous donner les Ecritures qui expliquent cela pendant que nous étudions cela. Maintenant, l’une de ces deux choses, rappelez-vous, est que tous les peuples de la terre, dans les derniers jours, seront soit scellés du Sceau de Dieu, soit marqués de la marque de la bête. Et l’appel est adressé à tout le monde aussi bien les pauvres, les grands, les esclaves, les hommes libres, tous sur la terre à recevoir cette marque, ceux qui n’avaient pas le Sceau et dont les noms ne sont pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, depuis la fondation du monde, au moment où l’Agneau fut immolé et où leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[15] Maintenant, ces deux grandes choses... Bon, nous allons d’abord commencer avec le Sceau de Dieu. Maintenant, qu’est-ce qu’un sceau ? Premièrement, un sceau dans la Bible, autrefois, au temps où les gens n’avaient pas encore d’instruction comme ils en ont aujourd’hui, généralement ils… leur sceau, c’était leur signature exactement comme nous utilisons par exemple notre nom aujourd’hui. Parfois les Romains, et autrefois les Juifs, et bien avant dans les contrées orientales d’autrefois, ils avaient un anneau qui portait leur sceau, et ils apposaient cela sur quelque chose. S’ils ne savaient pas écrire leur nom, ils avaient ce sceau. Un sceau était une déclaration de bonne foi, le fait que ce sceau y était apposé. Et essayer de copier cela était passible d’une amende importante, exactement comme il en serait aujourd’hui d’essayer de falsifier un chèque, de falsifier le nom de quelqu’un sur un chèque. Quand on essayait de copier ce sceau, on était frappé d’une – d’une amende importante. Et généralement, l’homme portait cela, il avait son sceau, il le portait au dos de son poignet, ou – ou soit sur sa bague. Et il apposait ce sceau au lieu d’écrire le nom. C’était pour montrer que – que c’était – qu’il avait scellé cela.

[16] Bon. Maintenant, Jésus a dit que dans les derniers jours, selon Saint Matthieu, chapitre 24, verset 24, ces deux esprits, ce… ceux qui seraient scellés de Dieu et ceux qui seraient marqués par la bête, l’antichrist, seraient si proches l’un de l’autre que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Voyez-vous ? Eh bien, ils seront si semblables. Eh bien, certains disent : « Eh bien, le communisme, c’est ça la marque de la bête. » Vous êtes dans l’erreur. Le communisme n’est pas la marque de la bête, quoique ça le soit, mais ça ne conduit pas à cela. La – la marque de la bête, c’est en rapport avec… c’est une nature religieuse, très religieuse, très trompeuse et très sournoise, au point que cela séduirait même les élus, si c’était possible ; c’est si proche que cela séduirait les élus, si c’était possible. Evidemment, les gens… Il n’y a pas longtemps Billy Graham a dit… Je l’écoutais il y a quelques dimanches sur ma radio pendant que je venais ici. Et il prêchait, il a dit : « Vous entendez tant parler de cigarettes et de Viceroy » [une marque de tabac – N.D.T.], ou quoi que ce fût, et « un bout filtre à une extrémité et le feu à l’autre, et tout comme cela. » Il a dit : « Un homme qui fumerait cela serait un idiot. » Et je pense qu’il a raison. Il a dit qu’ils ont même fait tellement de publicité sur de telles choses, que le diable a séduit les élus. Eh bien, je – je ne crois pas que frère Graham voulait dire cela exactement comme ça ; en effet, les élus ne seront pas séduits. Absolument pas, ils ne seront pas séduits. Ils sont prédestinés par Dieu et ils ne seront pas séduits. Ainsi Jésus a cependant dit que ce serait très proche l’un de l’autre. Tellement semblable. Or, souvenez-vous, cela serait si proche que même les élus pourraient être séduits, si c’était possible.

[17] Maintenant, nous désirons découvrir d’où ils viennent. Où tout cela a-t-il commencé ? Comme je vous l’ai dit, chaque culte et chaque religion ont commencé dans la Genèse, tout ce que nous avons. Les assemblées de Dieu ont commencé dans la Genèse. Les baptistes ont commencé dans la Genèse. Je peux prouver cela. Absolument. Chaque culte que nous avons, je peux prouver cela, a commencé dans la Genèse. C’est juste. Sondez tout simplement la Genèse, et ensuite vous comprenez le reste de la chose. Vous voyez le genre de semence dont il s’agit, et vous voyez vers quoi cela se dirige. Voyez-vous ? Et observez tout simplement cela, et cela suit simplement son parcours tout au long de la Bible. Tout à fait. Tous deux ont commencé dans la Genèse. Et nous voyons que la Genèse est le chapitre semence.

[18] Maintenant, nous voyons que le premier marquage d’un être humain commença dans la Genèse, Genèse 4.15. Dieu a marqué Caïn. C’est là que la première marque de la bête fut placée, elle fut placée sur Caïn ; c’est lui qui en est le commencement. Eh bien, vous dites : « Caïn avait la marque de la bête ? »Très bien, observons. Eh bien, Dieu a dit : « Ta postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête te meurtrira le talon. » Observez la lignée de Caïn. Au fur et à mesure que Caïn évolue, il a donné des hommes de science, des hommes intelligents, de grands hommes, et ainsi de suite comme cela. Mais la postérité de Seth, au fur et à mesure qu’elle évolue, elle a donné des paysans, des bergers, des fermiers. Vous voyez donc, il y a… Maintenant, observez, la Bible dit : « Je mettrai inimitié (C’est ce que Dieu a fait) entre ta postérité et la postérité du serpent. » Eh bien, ainsi… Maintenant, frères ministres, tenez-vous tranquilles juste un instant. Je – je sais qu’on m’attaque toujours à ce sujet. Mais la Bible a dit que le serpent avait une postérité. Cela règle le problème. La postérité du serpent, peu importe comment vous voulez prendre cela, nous allons nous garder de cela ; moi aussi j’ai mon idée. Mais les gens… mais… Quoi qu’il en soit, la Bible dit dans Genèse 1, au – au premier chapitre de la Genèse, que le serpent a eu une postérité. Et maintenant, rappelez-vous, pour commencer le serpent n’était pas comme le serpent [actuel], un reptile. Il était la créature qui venait après l’être humain. Pendant des milliers d’années, la science a essayé de retrouver ce chaînon manquant entre l’homme et la bête. La chose la plus proche à laquelle ils parviennent, c’est le chimpanzé. Mais ils ne peuvent pas passer du chimpanzé à l’être humain. Pourquoi ? Il y avait le serpent. Maintenant, si vous remarquez dans Genèse 3.1 : « La bête… le serpent était le plus rusé de toutes les bêtes des champs. » Une bête, pas un reptile. Il était plus comme un homme. Il ressemblait à un homme. Il était ce chaînon manquant entre eux ; en effet, il ne peut en être autrement. La semence de l’homme ne s’unira pas à celle de l’animal. Mais cet être était le seul que le diable pouvait utiliser, parce qu’il était juste entre l’homme et la bête. Et les généalogies…

[19] Je crois dans l’évolution. La première chose, peut-être, c’est quand il n’y avait qu’un chaos total, des éruptions volcaniques. Vous savez, Dieu est un grand Entrepreneur. Croyez-vous cela ? Un grand entrepreneur apprête toujours tous ses matériaux quand il construit sa subdivision. Dieu, quand Il déplaçait la terre, créant le calcium, la potasse, le pétrole et ainsi de suite, Il plaçait nos corps juste à ce moment-là dans la terre, la matière dont nous sommes constitués. Et le glorieux Saint-Esprit est sorti de Dieu pour couver la terre, ou plutôt roucouler, faisant la cour comme une poule le fait avec sa couvée. Et Son… Imaginons qu’Il eût des ailes. Il n’en avait pas, mais imaginons qu’Il eût des ailes comme – comme une poule au-dessus de sa couvée. Il commence à couver la terre. Et je peux voir apparaître du calcium, il se déverse sur un petit endroit, se mélangeant avec un peu d’humidité et de potasse. Et une petite fleur de Pâques est apparue. Et je peux L’entendre dire : « Approche, Père, et regarde ceci. » – C’est très bien, continue à couver. Peu après Il couve un peu plus. Ce qui est apparu ensuite, c’étaient peut-être les – les fleurs et la végétation, et les oiseaux se sont envolés de la poussière de la terre. Et puis est apparue la vie animale, et constamment cela donnait une vie supérieure, supérieure, supérieure, supérieure, jusqu’à ce que, finalement, un homme est apparu, à l’image même de Dieu. C’est étrange que quelque chose de supérieur à cela ne soit apparu, n’est-ce pas ? On ne peut rien avoir de supérieur à cela ; c’était l’image de Dieu. Ainsi comme cela… L’évolution fait apparaître cela comme cela. Mais on ne peut faire des croisements et se rendre supérieur ; Dieu a dit que chaque semence se reproduira selon son espèce. Eh bien, c’est donc de cette manière-là qu’apparut l’homme.

[20] Eh bien, le péché n’a pas commencé sur terre. Il a commencé au ciel, puis il (Satan) fut chassé du Ciel et il est venu sur la terre. Il n’y avait rien d’autre dans lequel il pouvait entrer. L’animal était trop loin de l’homme, les semences ne pouvaient pas se mélanger, alors il a dû entrer dans le serpent qui était l’être le plus proche de l’homme. Et quand Dieu l’a maudit et l’a mis sur son ventre, Il a modifié chacun de ses os. La science cherche à déterrer des ossements et ce… Eh bien, c’est caché dans les mystères de Dieu, et Il le révélera à tout celui qui veut le savoir, certainement ! Il y a… Maintenant, observez, il était plus subtil, plus habile, plus rusé, plus avisé, plus malin que l’animal. Il était très proche de l’homme, voyez-vous, l’animal le plus subtil de toutes les bêtes des champs. Et maintenant, rappelez-vous que Caïn reçut une marque. Et maintenant, vous dites : « Satan ne pouvait pas être ce serpent-là. » Si vous voulez aller avec moi maintenant dans II Corinthiens 11.14, la Bible dit qu’il s’est transformé en un ange de lumière. Vous sous-estimez Satan ; c’est tout. Voyez-vous ? Absolument. Il s’est changé en un ange de lumière. S’il a pu entrer dans ce genre de substance, comment donc ne pouvait-il pas entrer dans une bête, dans quelque chose qui était proche de l’homme ?

[21] Eh bien, nous voyons que Caïn pour avoir écouté l’ennemi, que lui arriva-t-il ensuite ? Il est devenu le premier meurtrier. Il est devenu le premier jaloux sur terre. Dites-moi d’où cette lignée pure qui partait de Dieu à Adam… C’est le seul lien. Adam était le fils de Dieu. La Bible le dit. D’où est venue donc cette jalousie ? D’où est venu ce meurtrier ? D’où est venu ce genre d’esprit ? D’Adam ? C’était impossible. Cela venait de Satan. C’est exactement de là que ça venait. Eh bien, nous voyons qu’il était le premier meurtrier. Et il était le premier à être jaloux. Et Lucifer était devenu jaloux de Michaël ; il a carrément amené cela jusque sur la terre et a transmis cela dans l’homme. Et Satan… Et Caïn, en revêtant ce mal, fut le premier à recevoir la marque. C’est Dieu qui l’a marqué. Personne ne devait le tuer. On l’a laissé tranquille. Mais, rappelez-vous, il… dès que Dieu l’a marqué, il est sorti de la Présence de Dieu. Retenez donc cela. Oh ! nous n’avons pas le temps de consacrer à cela une étude très profonde parce que, oh ! frère, nous pourrions creuser ceci ici pendant six mois, voyez-vous, sans jamais en toucher la surface. Voyez-vous ?

[22] Remarquez, il est sorti de la Présence de Dieu quand il fut marqué, il est allé dans la terre de Nod et il s’est trouvé une épouse. C’est le type même de l’église : elle s’éloigne de Dieu ; Dieu prend une épouse du monde. Voyez-vous ? Observez cela. C’est glorieux. Maintenant, nous devons vite changer maintenant, pour ne pas prendre trop de temps. Nous voyons donc qu’ensuite Abel, le frère de Caïn, Caïn tua Abel. Et à la place d’Abel, Dieu donna à Adam un autre fils du nom de Seth. Et c’était un signe de la mort et de la résurrection, et un signe de la part de Dieu. Seth n’est donc jamais allé dans la terre de Nod pour se trouver une épouse ; Dieu lui donna une épouse. Mais Caïn, avec sur lui la marque de la bête, il partit se trouver une épouse dans la terre de Nod, mais Seth accepta le choix de Dieu. C’est un type parfait de l’église dénominationnelle d’aujourd’hui qui s’en va, qui fait entrer n’importe quoi. Mais la véritable Eglise du Dieu vivant, le Corps de Christ, n’accepte que ce que le Saint-Esprit scelle : c’est parfait. Dieu a établi l’Eglise.

[23] Par quel moyen le signe est-il venu ? Par quel moyen les églises marquaient-elles ? Quel était le signe ? Nous savons que Caïn avait la marque. Ensuite quel a été le signe de la résurrection ? C’est le signe qui est apposé sur l’Eglise aujourd’hui, le signe du Saint-Esprit montrant que Christ n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité des morts et est reçu dans l’Eglise. Voyez-vous, Il scelle Son Eglise ; cela commence juste là avec ces deux – deux garçons, juste là dans le jardin d’Eden, juste en dehors du jardin. La marque de la bête… Un vagabond, un fugitif, il ne sait pas où il va, il ne sait pas où il est – où il – ce qu’il sait, il ne sait pas ce qu’il veut. C’est un fugitif.

[24] Mais Seth est resté à la maison. Et il était à côté de son père. Et Dieu lui a donné une épouse. C’est là que commence la lignée. Et si vous voulez faire une recherche là-dessus un jour… Je ferais mieux de ne pas aborder cela. J’aime vous démontrer cela à maintes, maintes et maintes reprises. Absolument. C’est juste, c’est là que cela a commencé. Certains pensent qu’ils ont pris des pommes dans le jardin d’Eden, qu’ils ont mangé des pommes. Et puis, c’était donc cela le premier péché. Oh ! frère, laissez-moi vous dire, je ne dis pas ceci pour plaisanter ; ceci n’est pas un endroit pour plaisanter ; mais si le fait de manger des pommes amène les femmes à réaliser qu’elles sont nues, nous ferions mieux de leur donner encore des pommes. C’est ce que je pense. Je pense que nous devrions faire cela. Il ne s’agissait pas des pommes ; nous savons tous cela. Non, nous comprenons, étant dans un auditoire mixte, ce que c’était. Et nous voyons ce que cela a fait. Eh bien, nous voyons donc que c’était…

[25] Une marque, c’est une distinction. Cela fait une différence ; cela sépare quelque chose. Mais, comme… On dit qu’on a une marque sur soi, une marque. Mais on ne dit jamais qu’on avait un sceau sur soi ; on a une marque sur soi. Et un sceau, c’est un signe de propriété. Une marque, c’est une distinction. Et l’Eglise est scellée du Saint-Esprit, montrant la propriété ; l’Eglise appartient à Dieu. Mais la marque de la bête concerne l’entêté, le proscrit qui a refusé de prendre et de suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dès que Caïn a reçu la marque, il fut chassé. Nous comprenons cela. Abel est mort, et Seth a été suscité pour le remplacer ; il était un signe de la résurrection. Très bien.

[26] Nous voyons que ces deux marques, la marque et le sceau commencent dans la Genèse, et se retrouvent tout au long de la Bible et se terminent dans l’Apocalypse. Nous avons aussi une Ecriture ici au sujet de l’endroit où cela commence dans la Genèse, et où cela prend fin dans l’Apocalypse ; cela se présente toujours sous une forme ou une autre en évoluant. C’est comme je prêchais l’autre soir sur l’offrande de sang, le sacrifice de sang. Il est parlé de Babylone dans la Genèse, au début de la Bible. Il est parlé de Babylone au milieu de la Bible, il est parlé de Babylone à la fin de la Bible. Cela commence dans la Genèse, et va jusque dans l’Apocalypse. Tout commence… Ces deux esprits…

[27] Ecoutez ceci, nous… prenons cela une minute. Même dans l’arche, il y avait la colombe et le corbeau dans l’arche. L’un… tous deux sont des oiseaux, tous deux pouvaient voler, tous deux… Vous savez, le corbeau c’est un hypocrite. C’en est un, c’est vraiment un sale hypocrite. Eh bien, le corbeau peut se poser là sur un vieux cheval mort, et manger tout simplement, croasser, et battre des ailes, et se taper un beau moment. Cette pauvre petite colombe ne peut pas s’en approcher. Pourquoi ? Elle n’a pas de bile. Voyez-vous ? Elle ne pourrait pas digérer cela. Si elle mangeait cela, elle mourrait. Mais le corbeau peut se poser là et manger ce cheval mort la moitié de la journée, s’en aller dans les champs et rentrer à la maison prendre un dîner au blé, en compagnie du corbeau – en compagnie de la colombe. C’est un vieil hypocrite, c’est tout. Avez-vous déjà remarqué, la colombe n’a pas de bile d’amertume. Tout celui qui est baptisé du Saint-Esprit non plus. Toute l’amertume s’en est allée. Ils étaient tous deux dans la même arche, comme l’hypocrite et le vrai croyant dans la même église, assis ensemble dans la même dénomination, assis ensemble sur le banc, sur le même siège.

[28] Je désire que vous remarquiez une autre chose. Oh ! je voudrais parler de la nature. La colombe, savez-vous que vous ne trouverez pas la colombe en train de prendre un bain. Pourquoi ? Elle n’en a pas besoin. Elle a en elle une huile qui passe par ses plumes et qui la maintient tout le temps propre. Il en est de même d’une véritable église ; elle n’a pas besoin de prendre un bain et de vaquer de nouveau à ceci cela. Mais chaque croyant a en lui une huile, une sainte huile, qui le maintient propre vis-à-vis des choses du monde. Oh ! si seulement nous pouvions prêcher un jour sur le – l’Agneau et la Colombe ! Le Saint-Esprit à l’intérieur du croyant le garde propre. Ce n’est pas à partir de l’extérieur qu’il se lave, mais cela vient de l’intérieur vers l’extérieur. Amen. Beaucoup de gens disent : « Je dois aller confesser aujourd’hui, je dois dire ceci cela, je dois aller confesser. Je dois faire ceci. » Mais, vous savez, le Saint-Esprit à l’intérieur fait tout le temps sortir l’huile, l’expiation, gardant le croyant propre. « Car il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. »

[29] Comment y entre-t-on ? Par une poignée de mains ? Non. Par un document ? Par une dénomination ? Non. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, étant affranchis du jugement. Dieu a déjà jugé ce corps-là. Dieu l’a jugé au Calvaire ; il n’a plus besoin d’être jugé. « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » Il n’existe pas deux formes de Vie Eternelle, il n’y en a qu’une seule. « A la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » « Quand Je verrai le sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. » Oh ! la la ! je me sens religieux avec cela. Pourquoi ? Affranchi du péché. C’est juste. Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, il ne peut pécher. La semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pas pécher. Il est impossible que je sois constamment sous une offrande pour le péché et qu’ensuite je sois un pécheur ; c’est impossible. On n’a jamais vu un pécheur saint. On n’a jamais vu un oiseau qui est à la fois blanc et noir, ou un homme qui est à la fois ivre et sobre. Absolument pas. Soit vous êtes un pécheur soit vous êtes un saint. C’est tout. Et si vous êtes en Christ, il y a constamment un sang expiatoire qui crie : « Père, pardonne-leur ; ils ne savent pas ce qu’ils font. » Oh ! alors vous pouvez être certain. Amen, j’aime cela. C’est si merveilleux, là, la façon dont le Saint-Esprit nous scelle.

[30] Remarquez, le corbeau, la colombe. Faisons une observation en partant de Caïn et Abel. Ce n’était rien d’autre au monde que Judas et Jésus. Certainement. Observons la fumée. Comme Caïn a donc tué Abel à l’autel, Caïn… Si la justice c’est tout ce que Dieu ex-… exige, ou être fondamentaliste… C’est ce que j’ai toujours dit au sujet des deux catégories de gens. Je rencontre les fondamentalistes et les pentecôtistes. Les fondamentalistes, considérés côté position à partir de leur érudition, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont pas la foi. Les pentecôtistes ont la foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. Voyez-vous ? C’est comme je l’ai dit, quelqu’un a de l’argent en banque et il ne sait pas remplir un chèque. Un autre sait remplir un chèque mais il n’a pas d’argent en banque. Mettez-les ensemble. Nous voyons donc que les pentecôtistes, eux ont la foi. Ils croient, mais… Ils sont pleins de feu. Ils sont pleins de Saint-Esprit, mais ils ne savent pas comment s’établir sur cette Parole et dire : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Ils se défoulent complètement en criant, en hurlant et en courant. Si seulement ils pouvaient contrôler cela, vous verriez une église debout avec puissance et gloire. Un livre des Actes serait écrit après cela. Maintenant, remarquez… Oui, je ne voulais pas dire qu’ils… Ils extériorisent cela avec la joie plutôt qu’avec la puissance, la foi. Gardez ça là et croyez la chose. C’est la Parole de Dieu, tenez-vous-en à cela.

[31] Considérez Caïn : il s’est avancé et a offert une offrande, il a construit un autel, il était membre d’une église, il était membre d’une dénomination, il s’est agenouillé à l’autel et il a prié, il a adoré Dieu, il a donné sa dîme. Si c’est tout ce que Dieu exige, Caïn était tout autant justifié qu’Abel. Mais, vous voyez, tout le secret, c’était – c’était la révélation. C’est là que se trouve le problème ; les gens ne comprennent pas que toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la révélation spirituelle de Christ. Jésus l’a dit dans Saint Matthieu 16. « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas ; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et s-… Tu es Simon, et sur cette pierre Je bâtirai Mon église. » Quand la révélation spirituelle de Jésus-Christ… Et Il est la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Et quand cette Parole entre en vous, Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. C’est là que la Parole entre. La révélation de chaque Parole de Dieu est vraie. Attachez votre âme à chaque phase de Cela : la révélation. Oh ! j’aime ces choses. Oh ! la la ! je pense que cela place l’Eglise au niveau où on – on pourrait avoir un service de guérison. Voyez-vous ? Dieu l’a dit ; ça règle le problème ; c’est – c’est tout ce qu’il en est. Dieu l’a dit ; tenez-vous-en simplement à cela.

[32] Maintenant… Mais comment… En ce temps-là il n’y avait pas de Bible, cela a donc dû être révélé à Abel. Hébreux 11 dit : « Par la foi Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn », rendant témoignage de lui, qu’il était juste. Or, Caïn a dit : « Je pense que ma mère a mangé des pommes et qu’elle a dû porter des habits. » Mais Abel savait qu’il s’agissait du sang, de la vie. Quelque chose de mal était arrivé. Et il a offert le sang d’un agneau. Je peux le voir venir avec ce petit agneau… Oh ! l’autel de Satan était bien plus beau que celui d’Abel. Il avait des fruits et des fleurs, et c’était tout joli. Mais ce – c’est – c’est ce que j’essaie de dire à l’église. Soeur, vous n’avez pas besoin de porter de la manucure et d’être tout embellie, de porter une robe comme la voisine, pour être en ordre avec Dieu. Vous n’avez pas besoin d’avoir une église qui a des bancs valant des milliers de dollars, et qui a une grande orgue qui coûte plusieurs millions de dollars, et toutes ces histoires raffinées dedans. Cela vient de l’enfer. C’est juste. Je peux le prouver par la Bible. C’est juste.

[33] Caïn pensait ces choses : « Je vais offrir ces choses. » Mais j’imagine que l’offrande d’Abel n’était pas aussi présentable. Probablement qu’en ce temps-là il n’y avait pas de corde de chanvre, il a donc dû enrouler une vigne autour du cou de ce pauvre petit agneau, et il l’a conduit là et l’a étendu sur le rocher. A l’époque, ils n’avaient pas de lance ni de couteau ; il a donc dû prendre une – une pierre, il a ramené sa petite tête en arrière, et il s’est mis à trancher son petit cou. Et tandis que l’agneau bêlait et gigotait, et que son sang se répandait partout sur lui, alors qu’il saignait, bêlait, et mourait sur le rocher… Qu’est-ce que cela représentait ? Quatre mille ans plus tard, l’Agneau de Dieu fut frappé à mort sur le rocher des âges, saignant, bêlant, parlant en langues, pendant qu’Il mourait sur le Calvaire. « Ô Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais sa puissance jusqu’à ce que toute l’église de Dieu rachetée soit sauvée pour ne plus pécher. » Nos programmes éducatifs, nos programmes dénominationnels ne représentent pas ça [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] ; il faut le Sang de Jésus-Christ et rien d’autre pour le faire. Oui.

[34] Observez la fumée monter de là. Et souvenez-vous, tenez, les croyants ; Abel est mort sur le même rocher que son agneau. Chaque croyant doit faire la même chose ; mourez sur le rocher avec votre agneau. L’agneau n’a qu’une seule chose, et c’est sa laine. Et il doit abandonner tout ce qu’il a. Il ne fait pas un tas d’histoires pour cela. Vous prenez le petit ami et vous le jetez là-haut, comme je l’ai dit, l’agneau muet devant ceux qui le tondent. Il se laisse tondre. Il ne fait pas des histoires pour cela. La seule chose qu’il a, il l’abandonne volontiers. Et nous prétendons être des chrétiens. Quelqu’un m’a écrit une petite lettre l’autre jour et… une petite note, et n’est-ce pas drôle ; je l’ai là-bas ; il disait : « J’ai le droit ; je suis citoyen américain ; je porte n’importe quel genre d’habits que je veux. » Allez droit de l’avant, c’est en ordre. Cela prouve que vous êtes un bouc. C’est juste. Allez simplement de l’avant et portez-les si vous le désirez. Mais, rappelez-vous, si vous êtes un agneau, vous en avez le droit, mais vous abandonnez vos droits pour Christ. J’ai le droit de m’enivrer ce soir ; je suis citoyen américain. J’ai le droit de fumer la cigarette ; je suis citoyen américain. Vous aussi, mais nous abandonnons nos droits. Laissez qu’on vous tonde en vous ôtant ces choses. Comportez-vous comme des gentlemen, comme des dames, habillez-vous en tant que telles, et comportez-vous en tant que telles, et vivez en tant que telles. Abandonnez vos droits.

[35] Considérez la fumée monter de l’autel, monter carrément et s’établir sur le Calvaire. De même que Caïn tua Abel sur l’autel, Judas tua Jésus sur l’autel. C’est juste. Remarquez encore, vous ne voyez que trois croix, n’est-ce pas ? Il y en avait quatre, quatre croix. Jésus était là au milieu, un brigand d’un côté et un brigand de l’autre, et Judas s’est pendu à un sycomore. Et Jésus était aussi pendu à un bois. « Maudit est celui qui est pendu au bois. » Et Il était devenu malédiction pour nous. Judas était autant sur une croix que Lui, car il était au bois. Jésus était autant sur un bois que Judas. « Maudit est celui qui est pendu au bois. » Observez ici. Là se trouvait le Fils de Dieu, Dieu rendu manifeste, descendu du ciel et retournant au ciel, emmenant avec Lui le pécheur repentant. Et là se trouvait Judas, le fils de la perdition, venu de l’enfer, et retournant en enfer, ramenant avec lui le pécheur qui ne s’était pas repenti, qui retournait. Oh ! c’est merveilleux. De même que dans le jardin d’Eden Dieu ouvrit le côté d’Adam et en fit sortir une partie pour en faire une épouse, au Calvaire Dieu ouvrit le côté de Jésus et fit sortir l’Epouse, de Son côté. Oh ! c’est merveilleux. C’est ainsi qu’à la croix, il y avait ces deux esprits, et ils sont venus à travers Caïn et Abel : le corbeau et la colombe. Et voyez, nous pensons encore que Caïn, quand il est allé là dans la terre de Nod, il s’est trouvé une épouse. Et nous voyons que cette femme… J’ai noté l’Ecriture là ; je ne vais pas aborder cela en ce moment.

[36] Considérez Israël. Israël, quand il est parti de là, comme deux vignes, nous voyons cela monter. Ç’a toujours été ainsi. Regardez, voici Israël qui est sur son chemin vers la Terre promise, comme l’Eglise aujourd’hui. Qu’a-t-il rencontré ? Il a rencontré Moab. Et il a envoyé dire à son frère : « Pouvons-nous traverser ton pays ? Si notre bétail broute la verdure, nous en payerons le prix. S’il boit de l’eau, nous en payerons le prix. » Mais il a refusé d’accorder cela. Maintenant, suivez ici. Israël était là, un petit groupe interdénominationnel, traversant le pays, n’ayant nulle part où s’établir, mais il était en route vers sa patrie. Moab était bien établi, avec ses dignitaires ; il était compté parmi les nations du monde.

[37] Remarquez ce qui est arrivé. Israël avait le véritable sang. Rappelez-vous comment Balaam a cherché à unir par le mariage comme cela, et ils devaient chasser ces femmes et tout. L’enseignement de Balaam, la doctrine de Balaam… Remarquez, il y avait Moab qui croyait dans le même Dieu qu’Israël. Qu’était-ce en effet ? Une autre fausse femme illégitime, l’enfant de Lot par sa fille. Très exactement comme les églises d’aujourd’hui qui ne sont pas nées, l’église naturelle qui est une église du monde, commettant la fornication spirituelle avec le monde et qui n’est pas fidèle à Dieu. C’est un très beau type…

[38] Remarquez, fondamentalement parlant… Maintenant, mon frère fondamentaliste, je ne suis pas… Je ne cherche pas à vous pincer trop fort, mais je désire que vous sentiez cela. Remarquez, voilà venir le – l’évêque Balaam. Et il est monté là, et le roi a dit : « Viens maudire ce peuple. » Il a dit : « Je ne veux pas d’eux par ici ; ils ne peuvent pas tenir l’un de ces services de guérison par ici. Eh bien, ils continuent toujours avec leur histoire de guérison et, a-t-il dit, ils ont un serpent d’airain là-bas auquel ils regardent tous et sont guéris. Et ils prétendent manger de la manne tombée du ciel, je n’ai rien vu de cela. Et, oh ! c’est un tas d’absurdités. » Et il a dit : « Je veux que tu viennes les maudire. Nous ne voulons que rien de ces histoires-là ne soient introduites ici dans nos dénominations. Gardez-les donc hors d’ici. » Remarquez, il était tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Il a bâti sept autels, il a offert sept sacrifices, sept béliers, très exactement comme on le faisait dans le camp d’Israël, voyez-vous, exactement les mêmes sacrifices. Mais ce que Balaam a manqué de voir, c’était ce rocher frappé, ce serpent d’airain, le cri dans le camp, le chant de triomphe royal. Il a manqué de voir cette Colonne de Feu qui allait devant eux.

[39] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous dites : « Je fais partie de ces pentecôtistes. Ils sont une bande de saints exaltés. » Ils l’étaient, mais ils ne le sont plus. Et ils – ils font partie d’eux, mais ils ont manqué de voir cette Colonne de Feu. Maintenant, pour que les gens soient sûrs de voir Cela, on En a une photo qui a été authentifiée par la science. Amen. Oui. Ils ont manqué de voir la Colonne de Feu, le cri dans le camp, montrant qu’il y a un Roi parmi nous (amen), le Roi Jésus. Les gens manquent de voir cela. Il a manqué de voir cette expiation par le sang. Ils disent : « Je connais un pentecôtiste qui s’est enfui avec la femme d’un autre. » Je connais des baptistes et des presbytériens qui ont fait la même chose, des catholiques et tout. C’est juste. Ce qui vaut pour l’un vaut aussi pour l’autre. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Nous sommes tous des êtres humains et nous sommes sujets à toutes ces choses parmi les nôtres – nôtres. Mais Dieu traite avec nous en tant que des individus, qui que nous soyons. La bénédiction de la Pentecôte est donc vraie.

[40] Remarquez, Israël et Moab, aujourd’hui c’est pareil. Nous voyons que la – l’église adopte…?... Les gens sortent et acceptent une dénomination, ils y introduisent tout ce qu’ils veulent. Ils disent tout simplement : « Eh bien, maintenant, si vous voulez venir vous faire baptiser dans notre église et si vous vous levez et dites que vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, alors nous allons – nous allons vous baptiser dans l’église et inscrire votre nom dans le registre. » Eh bien, savez-vous que le diable le croit aussi ? Certainement. L’autre soir je vous ai expliqué, vous… c’est comme essayer d’immerger cette vieille tortue. Cela ne lui a rien fait ; cela ne lui a servi à rien du tout. Il a fallu le feu pour l’amener à bouger. Et par conséquent, c’est ce qu’il faut pour l’église aujourd’hui : c’est d’un peu de Saint-Esprit et de feu pour la mettre en mouvement. Mais rappo-… rappelez-vous, le Saint-Esprit ne fera pas entrer cette personne impure dans Son – le Corps de Christ. Cela montre que le Corps de Christ n’est pas une dénomination. En effet, c’est le Corps mystique de Christ. Et nous sommes tous baptisés d’un seul Esprit pour le former. Je pense que nous amenons des hommes, des femmes, et nous les amenons à l’eau pour les baptiser. Et si nous voyons qu’ils ne sont pas de vrais chrétiens dans leur coeur, nous ne devrions pas les baptiser. Il y a quelque temps, j’allais à la rivière avec une femme, avec un groupe de gens. Une femme s’est avancée là ; elle est descendue de sa voiture, elle est venue de l’autre côté, tout en arrangeant ses cheveux, elle a dit : « Vous allez m’amener là et me tremper, Frère Branham ? » J’ai dit : « Pas vous, vous n’êtes pas digne d’entrer là. » C’est juste. On allait chanter un chant à l’église, et une fille, elle – elle n’avait pas assez d’argent pour – pour – pour se faire une sorte de coiffure comme elle le voulait pour monter chanter à l’estrade. Et sa pauvre vieille mère faisait la lessive sur la planche pour lui procurer cette coiffure. Quand j’ai découvert cela, je ne lui ai pas permis de chanter. J’ai dit : « Tu n’es pas digne de chanter là-haut. » On devrait garder cela pure. Voilà le problème des églises aujourd’hui, la corruption et des histoires, juste à partir de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est juste. Nettoyez cela. C’est juste. Il nous faut encore un tampon à récurer à l’ancienne mode dans l’église.

[41] C’est comme le jour où le petit noir fut ordonné, les anciens se tenaient tout autour, ils ont dit : « Seigneur, enveloppe-le de sacs de toile et déverse de l’essence sur lui et enflamme-le pour l’Evangile. » C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui : être en feu. Lâchez-le alors et laissez-le courir. Nous avions l’habitude de marquer des veaux. Nous attrapions un veau, je sais que vous en avez pris au lasso et en avez ligotés plusieurs, je pense. Nous les marquions. Quelqu’un m’a dit : « N’as-tu pas honte de tenir ce fer chaud et de l’appliquer sur son flanc ? » « Non. » J’appliquais cela sur son flanc. Il faisait une crise de ruade, c’est sûr. Il braillait et beuglait ; quand on le lâchait, il avait des spasmes, il courrait vraiment. Mais dès lors on savait à qui il appartenait, c’est juste, aussi longtemps qu’il vivrait. Et je vous assure, frère, il faut beaucoup de grâce pour venir à l’autel et y rester jusqu’à ce que le Saint-Esprit vous brûle en vous scellant. Vous pourriez crier, hurler et vous comporter drôlement, mais dès lors vous savez d’où vous êtes. C’est juste. En effet, vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. C’est cela le sceau.

[42] Rappelez-vous, le Saint-Esprit est venu sceller ceux que Dieu a connus d’avance. C’est juste. C’est juste. Jésus n’est pas tout simplement descendu pour dire : « Je vais mourir ; peut-être que quelqu’un aura pitié et Me regardera et dira : ‘Eh bien, je suppose. Peut-être que si les gens se disent que J’ai tant souffert, cela leur brisera le coeur et ils viendront. » Non, non. Vous ne viendrez pas de toute façon. Vous ne pouvez pas dire à un cochon qu’il a tort de manger sur un tas de fumier. Il vous dira tout de suite, s’il pouvait parler : « Je m’occupe de mes affaires ; occupez-vous des vôtres. » Voyez-vous ? Il faut une conversion. C’est Dieu qui doit faire cela. Nul ne vient à Jésus à moins que Dieu ne l’attire premièrement. Il faut l’oeuvre du Saint-Esprit pour changer votre coeur. Il faut Dieu. Quelqu’un a dit : « J’ai cherché Dieu et j’ai cherché Dieu. » Non, non, non. C’est Dieu qui vous a cherché, ce n’est pas vous qui cherchez Dieu. C’est Dieu qui vous cherche.

[43] Très bien, le Saint-Esprit ne fait pas entrer n’importe quel genre de femme, Il ne fait pas entrer quelqu’un qui fume, quelqu’un qui boit, quelqu’un qui mène une vie immorale, quelqu’un qui s’associe à toute sorte d’histoires mondaines, car Il a dit : « Si vous aimez le monde, les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Mais le Saint-Esprit est venu pour que l’Epouse de Jésus-Christ entre dans le Corps par le scellement, Epouse qu’Il a connu d’avance avant la fondation du monde. Quand Il… Etant Dieu, par la prescience Il pouvait voir qui Le recevrait et qui ne Le recevrait pas. Le Saint-Esprit est donc venu chercher cette Epouse-là. Ce sont ceux-là qu’Il fait entrer. Mais l’église dit : « Oh !... »

[44] Nous avions l’habitude de chanter un petit cantique, j’espère que je ne donne pas l’air d’être sacrilège. Nous avions un petit cantique que nous chantions : ‘Viens dîner’, le Maître appelle. Nous avions un petit cantique et nous avions changé un peu cela, excusez-moi si d’une manière ou d’une autre je vous achoppe. Nous disions… « Viens adhérer », le pasteur appelle, « Viens adhérer » ; Tu peux toujours prendre ton dîner à base de crème glacée ; Raconter les plaisanteries grossières, Ruminer et envoyer des bouffées de fumée, Oh ! le pasteur appelle l’assemblée : « Viens adhérer. » (Au lieu de viens dîner.) Quelle différence ! On accepte un homme, tant qu’il a un peu d’argent et qu’il est capable de payer, on le met au conseil des diacres alors qu’il a deux ou trois femmes, on le met là de toute façon, parce que c’est un homme influent dans la ville. Peu m’importe que la ville le déteste ; je veux qu’il soit influent au ciel, là où le Saint-Esprit, là où il peut exercer une influence parmi les gens. Mais il est juste question de venir adhérer. Tout… Il y a quelque temps j’ai demandé à une jeune fille : « Es-tu chrétienne ? » Et elle a dit : « Je vous fais savoir que je suis Américaine. » Comme si cela avait quelque chose à voir avec la chose. Elle était en Suisse. Comme si cela avait quelque chose à voir avec la chose. Frère Bosworth a dit qu’une fois il a posé la question à une femme, et elle a dit : « Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir. » Eh bien, comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme : brûler un cierge chaque soir. Vous devez naître dans ceci, le Royaume de Dieu.

[45] Eh bien, nous voyons ces esprits. Observez. C’est juste quand Jésus est venu sur la scène que Judas est venu sur la scène. Juste au moment où Jésus a quitté la scène, le même jour, Jésus et Judas ont tous deux quitté la scène. Que s’est-il passé juste quand le Saint-Esprit est venu sur la scène ? L’antichrist est venu sur la scène. C’est Jean qui le dit, il a dit : « Petits enfants, ne soyez pas séduits par cela, a-t-il dit, l’antichrist est déjà à l’oeuvre dans le monde. » Voyez-vous ? Ce n’est pas dans ces derniers jours qu’il vient ; il était déjà là alors. Il a toujours été là.

[46] Et maintenant, observez : Juste au moment où l’antichrist se lève donc et fait entrer toutes les églises, même nos églises pentecôtistes, là dans la grande morgue, vous savez, l’union des églises… Vous comprenez ce que je veux dire. J’apprends que certaines de nos organisations pentecôtistes y entrent. Hum-Hum ! Qu’est-ce – combien vous pouvez vous éloigner de l’Esprit de Dieu quand vous commencez à errer ! En vous retirant simplement de ce chemin étroit, vous continuez tout simplement à glisser. C’est juste. Vous devez revenir à l’endroit d’où vous êtes sorti. C’est juste. La confédération des églises va former l’image à la bête, (et nous savons tous cela), voyez-vous là ? Tout cela est à l’oeuvre partout maintenant pour réunir toutes les églises : « Unissons-nous pour combattre le communisme. » Ne vous inquiétez pas au sujet du communisme ; ça ne sera pas la chose à combattre. Il y a trois rideaux. Je dis ceci au Nom du Seigneur ; ne l’oubliez pas. Il y a un rideau de fer, un rideau de bambou et un rideau de pourpre. Faites attention à ce rideau de pourpre. Surveillez cela.

[47] Oh ! la la ! nous voyons maintenant l’antichrist commencer à se dévoiler, à prendre prise dans la nation. Ils ont même élu leur propre homme, les autres églises formant avec cela, constituant une très grande tête ecclésiastique. Tous les évêques anglicans que le… ils se rendent maintenant à Pa-… à Rome pour conférer avec le Pape, pour la première fois depuis des siècles. Oh ! il prend la direction de tout. Et nous protestants, nous reculons, vous savez, et… Eh bien, vous y êtes, voyez-vous ; allez simplement de l’avant. C’est parce que la chose s’est refroidie. On ne va pas arrêter cela ; cela ne va pas s’arrêter ; cela va devenir pire. C’est… La Bible le dit, que… Nous savons que l’église pentecôtiste dans les derniers jours, c’est l’église de l’âge de Laodicée qui devient tiède et que Dieu vomit de Sa bouche, elle Lui soulève le coeur. Il ne peut tout simplement pas la supporter, telle qu’elle est.

[48] Eh bien, continuons maintenant et prenons certains de ces sceaux et réfléchissons-y pendant les quelques prochaines minutes. Nous allons maintenant, si vous notez les Ecritures, allons dans Ezéchiel, chapitre 9. Et nous voyons que le prophète a vu à l’avance la première venue de l’église. Eh bien, nous voyons qu’il a vu… Le prophète a été appelé et il a levé les yeux vers les portes supérieures et il fut dit : « As-tu déjà vu pareille chose ? » Et de la porte supérieure vinrent quatre hommes avec des instruments de destruction en main. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… lisez Ezéchiel, chapitre 9. Maintenant, rappelez-vous, ce massacre était indiqué simplement pour Jérusalem. « Va dans la ville. » Mais avant d’aller dans la ville, ils ont vu autre chose arriver. Un Homme est venu avec un – un… vêtu de blanc, et portant une écritoire à la ceinture, une écritoire. Et Il a dit : « Arrête ces autres hommes afin qu’ils n’entrent pas dans la ville avant que l’Homme vêtu de blanc et portant une écritoire n’ait parcouru la ville de Jérusalem et n’ait apposé un sceau, ou une marque, sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. » Eh bien, Celui qui portait une écritoire à la ceinture, c’était le Saint-Esprit. Maintenant, remarquez, après qu’Il fut passé, Il a ensuite libéré ces hommes qui avaient des instruments de destruction. Il a dit : « Détruisez tout, les jeunes hommes, les vieillards, les vierges, les enfants ; n’épargnez rien. Mais n’approchez pas de ceux qui ont sur eux ce sceau. » Remarquez cela.

[49] Maintenant, quand cela s’est-il passé ? C’était la première église pentecôtiste, quand le Saint-Esprit est passé et a marqué l’église. Maintenant, remarquez comment l’histoire… si vous avez déjà pris les écrits de Josèphe sur la grande bataille de 96. Quand tout le peuple… Quand le Saint-Esprit, quand Jésus est venu, qu’Il a manifesté les signes du Messie, qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie. Après Son départ, Il est entré Lui-même dans la gloire, Il a renvoyé le Saint-Esprit et a oint les apôtres. Ils s’en sont allés, faisant les mêmes miracles que Jésus faisait. Ils avaient la puissance du Seigneur. Ils parlaient en langues ; ils criaient. Un vent impétueux les a remplis. Et ils s’en allèrent avec un zèle tel qu’ils embrasèrent les villes avec le Saint-Esprit. Et qu’ont fait les gens ? Ils se sont moqués d’eux. Ils les ont tournés en dérision. C’est juste. Jésus a dit : « Si vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné. » Et ils scellèrent leur destinée éternelle quand ils se moquèrent du peuple qui était rempli du Saint-Esprit.

[50] Jésus leur a parlé, Il a dit : « Maintenant, l’heure viendra… » Eh bien, vous devez remarquer que là beaucoup de docteurs ont posé à Jésus trois questions différentes, dans Matthieu 24. Il a répondu à chacune d’elles. C’est la raison pour laquelle vous aboutissez au Septième Jour des Adventistes avec cela. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas pendant le sabbat », le jour de sabbat, « ni en hiver. » On Lui demandait : « Quand ces choses auront-elles lieu ? Quel sera le signe de la venue, de la fin du monde ? » Et ils Lui ont posé trois questions différentes. Et Il a expliqué cela exactement tel qu’on le Lui a demandé là. Et la chose est arrivée ; l’histoire démontre que c’est juste. Que ferait… Qu’est-ce que cela changerait si vous fuyiez donc, si vous fuyiez la ville un jour de sabbat ? Les – les portes de la ville étaient donc fermées le jour de sabbat. Qu’est-ce que cela changerait ? Cela montrait que ce n’était pas universel, parce que ce serait l’été à un endroit et l’hiver à un autre. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni le jour de sabbat. » En effet, en ce jour-là… Il... Ils étaient avertis, Il a dit : « Que ceux qui sont à Jérusalem fuient en Judée. » La Judée était bloquée par la neige pendant l’hiver. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni le jour de sabbat. »

[51] Mais quand Titus est arrivé et qu’ils ont vu… Jésus leur avait dit : « Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, que celui qui est dans le champ ne retourne pas chercher son manteau. Mais qu’il se réfugie aussi vite qu’il le peut dans les collines de Judée. Sortez de là. » En effet, les gens vont blasphémer contre le Saint-Esprit. Et s’Ils blasphèment contre le Saint-Esprit, ils attrapent la marque de la bête, et il ne reste que la destruction. Quand ces Juifs ont vu venir la guerre, ils ont dit : « Eh bien, nous allons nous rassembler dans la ville, dans la maison de l’Eternel et prier. » Cela n’a-t-il pas l’air très religieux, très doux ? Oh ! Satan peut faire paraître la chose si réelle. Certainement. Mais, rappelez-vous, Josèphe a dit que ces gens étaient des cannibales ; il a dit : « Il y a un groupe qui suit Jésus de Nazareth qui allait çà et là guérissant les malades. » Il a dit : « Pilate L’a tué, et ils ont dérobé Son corps et L’ont étalé quelque part, et ils le découpaient et le mangeaient. » Ils étaient des cannibales. Ce qu’ils faisaient, c’était qu’ils prenaient la communion, le corps du Seigneur. Voyez-vous ? Et il a dit : « Aucun d’eux n’a péri parce qu’ils se sont réfugiés en Judée, exactement tel que les Ecritures leur avaient dit de faire, comme Jésus le leur avait dit. »

[52] Mais ces Juifs sont tous allés à Jérusalem et ils ont dit : « Eh bien, nous allons nous rassembler à la maison de l’Eternel, et le Grand Jéhovah qui a toujours été avec nous, descendra et Il chassera l’armée de Titus ; c’est ce qu’Il fera. » Mais qu’avaient-ils fait ? Ils avaient péché contre le Saint-Esprit. Ils s’étaient moqués de la puissance du Saint-Esprit à l’oeuvre. Ils ont traité Jésus-Christ, qui accomplissait [le signe] pour leur montrer qu’Il était leur Messie, ils L’ont traité de Béelzébul, ils L’ont traité de démon, ils Lui ont dit qu’il s’agissait d’une sorte de télépathie, ils ont dit qu’Il était un démon, que les oeuvres qu’Il accomplissait étaient du diable. Ils ont fait venir cela sur eux. Maintenant, frère, attendez un peu ; nous n’aurons pas le temps ce soir, mais demain soir, je voudrais vous prendre et vous montrer que les Etats-Unis ont fait exactement la même chose. Je vais vous le prouver par les Ecritures. Demain soir, le Seigneur voulant, pour montrer que les Etats-Unis ont fait exactement la même chose pendant ces quarante dernières années. Ils se sont moqués d’eux et les ont traités de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes, et de tout au monde. Alors que Dieu oeuvrait avec eux par des miracles et des prodiges, et les grandes églises se sont tout simplement tenues à distance comme ceci et s’en sont moquées. Et à présent, dans les derniers jours, qu’est-il arrivé ? Permettez-moi de vous présenter ces Ecritures. Etes-vous prêts ?

[53] Je ne suis pas d’accord avec mon précieux frère David DuPlessis qui va là-bas avec le docteur McKee et toutes ces grandes églises. Et maintenant que vont-ils… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... Maintenant. Oh ! les presbytériens disent : « Nous avons besoin de gens qui parlent en langues. Nous en avons besoin pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous avons besoin de guérisseurs divins », et tout comme cela. Pourquoi n’ont-ils pas accepté cela il y a 40 ans, quand cela était apparu, au lieu de s’en moquer ? Ils n’auront jamais cela. Ils sont morts. Ce sont des dénominations, et chaque dénomination est morte. C’est tout à fait juste. Elle ne se relèvera jamais. Aucune dénomination ne se relèvera. Assemblées, vous avez eu votre jour. Unitaires, vous avez eu votre jour. Foursquare, vous avez eu votre jour, à l’époque de Mme McPherson. Les assemblées de la vieille école ont eu leur jour. Eh bien, qu’avez-vous fait ? Vous avez formé une dénomination et vous vous êtes séparés. Vous ne ferez jamais entrer une dénomination, parce que, au départ, c’était un ordre catholique que Dieu avait condamné au commencement ; cela n’entrera jamais, ni les baptistes, ni les presbytériens, ni rien d’autre. Mais Dieu retirera un coeur affamé de chaque dénomination qu’Il pourra, car c’est Son Corps qu’Il fera entrer, et qui est scellé par le Saint-Esprit. Ils ont déjà reçu la marque de la bête. Considérez cela maintenant, l’Eglise pentecôtiste a déjà montré ses couleurs. Maintenant, elle est vomie. Jésus est à l’extérieur en train de frapper [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.], cherchant à entrer. Où frappe-t-Il ? Le Messie Lui-même frappant, et tout le reste, et malgré tout, ils Le mettent dehors. C’est certainement ce qu’ils font.

[54] Mais qu’est-il arrivé ? Dans quel jour vivons-nous ? Oh ! mon frère, dans quel jour vivons-nous ? Ne pensez pas que je suis fou. J’espère que je ne le suis pas. Si je suis fou, laissez-moi tranquille ; je me sens mieux dans cet état que dans l’autre. Mais, écoutez. Ecoutez. Je vous le dis, mon frère et ma soeur, de quoi cela est-il le signe ? C’est le signe que nous sommes au temps de la fin. Qu’a dit Jésus au sujet des vierges endormies ? Oh ! vous traitez ces églises de vierges ? C’est exactement comme était Caïn, c’est exactement la même chose. Elles adorent. Mais la vierge endormie n’avait pas d’huile dans sa lampe. Est-ce juste ? Quand elle s’est donc rendu compte qu’elle était plus en retard qu’elle ne le pensait, que le communisme s’est glissé sur elle, elle a dit : « Oh ! donnez-nous de l’huile. Comment recevez-vous ce Saint-Esprit ? » « Allez en acheter auprès de celui qui en vend. »

[55] Et, rappelez-vous, au même moment où la vierge endormie est allée acheter l’huile, c’est à ce moment-là que l’Epoux est arrivé. Gloire ! Ne voyez-vous pas cela ? Si les presbytériens et les épiscopaliens ainsi que ces autres groupes viennent chercher le Saint-Esprit, vous feriez mieux de moucher votre lampe. La moucher, la moucher, oui, elle a besoin d’être mouchée. Pentecôtistes, vous feriez mieux de moucher les lampes. Amen. Détachez de vous ce tas de mondanités. Vous êtes déjà complètement rongés. Les mèches sont en mauvais état. Vous savez que la mèche est une chose importante. J’avais l’habitude de veiller. Combien un – un vrai croyant est une véritable mèche de Dieu, une mèche. Regardez, il a le feu à un bout, ici en haut, et l’autre bout est plongé dans l’huile, tirant l’huile pour produire le feu. Quelle – quelle église, quelle puissance ! Quel endroit où être ! Alléluia ! En brillant, cette même lumière de l’Evangile qui brille à l’est, brille à l’ouest. Vers le soir la lumière paraîtra. Lève-toi, pentecôtiste, mouche ta lampe. Ôte le monde ; ôte les modes du monde, ôte les choses du monde. Sois prêt ; l’heure est proche.

[56] Et juste au moment où elles sont allées en chercher, que s’est-il passé ? Qu’est-il arrivé ? Alors l’Epoux est entré. Voyez-vous, l’Amérique a blasphémé contre le Saint-Esprit. Elle s’En est moquée depuis que cette lumière est venue sur la scène il y a 40 ou 50 ans. Elle s’en est toujours moquée. Les autres églises s’en sont moquées. Elles se sont manifestées. Eh bien, elles commencent à sortir la tête et à dire : « Nous aimerions avoir un peu de ceci. » Mais juste au moment où elles se mettent à faire cela, c’est un signe que nous devrions nous mettre à préparer notre lampe. Que Dieu suscite des prédicateurs qui vont se mettre à préparer les lampes. Je vais vous dire ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de quelque chose qui va préparer notre lampe, qui va manifester le vrai feu de la Pentecôte.

[57] Prenez une vieille petite lampe toute… où le – le carbone s’est formé sur la mèche de la lampe, elle va faire fumer complètement votre lampe. C’est ça le problème que nous avons ; nous avons trop de carbone sur la lampe, trop de carbone. La flamme n’est pas bien alimentée. Cela… à… n’arrive pas à avoir assez d’air depuis le fond. Ce qu’il nous faut, c’est un bon moment de souffle, un bon souffle, un souffle nouveau venant du ciel, souffle du baptême du Saint-Esprit une fois de plus, et le Saint-Esprit oeuvrant dans l’Eglise, accompagné des miracles et des prodiges, le véritable Sceau de Dieu. « Je vais vous dire quoi. Je vais chez les Assemblées, si on ne me traite pas comme il faut, j’irai chez les Foursquare. » Oh ! vous êtes couvert de carbone, vous faites fumer votre lumière. Préparez votre lampe. Soyez prêt ; nous sommes au temps de la fin. Cependant quelqu’un le fera, il prêchera cela. Quelqu’un le dira. Quelques-uns quelque part recevront cela. C’est juste. Je ne sais pas combien, car il est dit : « Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », où huit âmes furent sauvées. Mais je ne sais pas combien vont recevoir cela, mais il y en aura quelques-uns qui prépareront leurs lampes, c’est tout ce qu’il en est, car c’est le temps de préparer les lampes.

[58] Et quand la – quand la vierge endormie est partie, laquelle avait déjà reçu la marque de la bête… Vous dites : « Ça, la marque de la bête ? » Oui, en effet. Caïn aussi a reçu la marque et s’en est allé. Qu’était-ce ? Quand l’Eglise baptiste, quand l’Eglise pentecôtiste et l’Eglise presbytérienne ont reçu la marque de la bête au lieu de recevoir le Saint-Esprit, elles se sont éloignées de Dieu et se sont fait une organisation. Qu’ont-ils fait ? Ils ont pris une fausse épouse, une fausse épouse du monde, ils ont fait entrer des Jézabel maquillées et tout le reste, ayant des cheveux courts et portant des culottes et des jupes à la Hollywood. Et des prédicateurs sont allés et les ont fait entrer, avec… des diacres ayant deux ou trois femmes et… et un homme…

[59] Vous dites : « Vous parlez toujours de nos femmes, au sujet de nos femmes. » Très bien, les hommes, je vais alors vous passer au peigne fin une fois. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Tout homme qui laisse son épouse fumer la cigarette, porter des culottes, j’ai peu de considération envers lui, même en tant qu’homme. Il est tellement poule mouillée qu’il ne connaît même pas sa place. Il n’est pas un homme. C’est juste. Oh ! alléluia ! C’est juste. C’est un homme lamentable. Oh ! il pourrait mesurer six pieds [1,82 m – N.D.T.], peser deux cents livres [90 kg – N.D.T.], mais pour moi, il ne semble pas être un homme. Ça montre qui est le chef chez vous à la maison. Elle tape du pied et dit : « Je vais te le dire tout de suite », et vous vous inclinez comme si vous étiez un chaton malade. Qu’est-ce qui ne va pas ? Nous avons besoin… Ce qu’il nous faut aujourd’hui ce sont des hommes. Il nous faut des prédicateurs de l’Evangile. Et tout prédicateur qui se tient à la chaire et qui se tait sur ces choses, j’ai peu de considération pour lui en tant qu’appelé de Dieu. C’est juste. Un homme qui a honte de se tenir à la chaire et de déclarer la vérité de Dieu, alors qu’il sait que c’est une chose immorale pour une femme de se couper les cheveux… La Bible… Un homme a le droit de quitter son épouse et de divorcer d’avec elle, si elle coupe ses cheveux. C’est ce que dit la Bible. Qui est la tête de la femme ? Son mari. Et la Bible dit : « Si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête. » On ne doit pas vivre avec une femme déshonorable. Amen. Elle coupe sa gloire. Et c’est ce que fait l’église. Quand elle fait la même chose, elle coupe le courant de sa gloire. Hum ! ô Dieu, pourquoi est-ce que je dis ces choses ? Et c’est la vérité. Non, nous n’avons pas – nous n’avons pas besoin de gens qui font des compromis. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes et des femmes qui défendront la justice et le bien et qui déclarent la vérité, quelle qu’elle soit. Amen. Le sceau de Dieu… Préparez votre lampe, mon frère. Que la flamme du Saint-Esprit brûle encore de nouveau. La nuit tombe. Oh ! c’est un temps si horrible. La nuit tombe.

[60] Il n’y a pas longtemps, je suis allé… Je revenais de Dallas et je voyageais en avion pour l’Indiana, et une tempête s’est levée et – et l’avion a dû atterrir à Memphis. Et je – je… On m’a logé dans cet énorme et bel hôtel là-bas, et on m’a dit… Ils m’ont appelé peu après et ont dit : « Nous allons vous appeler le matin à sept heures. Nous allons demander à – à certaines lignes de vous prendre. » En effet, ils avaient… j’avais déjà payé mon billet, et ils – ils devaient payer ma nuit à l’hôtel ce soir-là. Je me suis donc assis et j’ai écrit quelques lettres à mes amis. Le lendemain matin, je me suis levé et je partais pour poster les lettres, et je descendais la rue. Je me suis dit : « Je vais me dépêcher maintenant parce que cette limousine va nous prendre à une certaine heure. » Et j’ai commencé à descendre la rue, marchant très vite, vous savez. Le Saint-Esprit a dit : « Tiens-toi tranquille. » J’ai regardé tout autour, et un policier irlandais costaud se tenait là, j’ai regardé par ici et je me suis dit : « Certainement, ce n’est pas lui qui a dit ça. » Et j’ai continué à marcher, Il a dit : « Mets-toi de côté. » Et il y avait là des moulinets de pêche et tout. J’ai avancé comme ceci, et je me suis dit que je ferais comme si je regardais cela pour qu’il ne me soupçonne de rien. J’ai avancé jusque-là, j’ai commencé à regarder ces moulinets, et j’ai dit : « Père céleste, était-ce Toi qui parlais ? » Il a dit : « Tourne, va vers le nord et continue à marcher. » J’ai dit : « Oui, Père. » Je me suis simplement mis à marcher… Croyez-vous que les enfants de Dieu doivent être conduits par l’Esprit de Dieu ? C’est ça le problème que nous avons, nos lampes fument tellement que nous ne pouvons plus rien savoir. Voilà que nous étions…

[61] J’ai marché. J’ai marché sans arrêt, et je me suis dit : « Eh bien, oh ! la la ! » J’ai regardé, c’était l’heure de l’arrivée de l’avion. Et Il a simplement continué à dire : « Marche. » Et j’ai tout simplement continué à marcher. Je suis allé et je suis arrivé de l’autre côté, et je suis entré là-bas dans ce – le quartier des gens de couleur. Et je descendais, eh bien, la… c’était bien haut ; le soleil était bien haut. Et je me suis dit : « Oh ! j’ai raté mon avion. Eh bien, s’Il a dit de marcher, je pense qu’Il veut peut-être dire rentrer à la maison à pieds. Je vais donc continuer à marcher, laisser la valise là-bas. » Ainsi donc je suis allé – je suis allé… Ma valise était toujours à l’hôtel, et j’avais ces lettres. J’ai continué à marcher. Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur… » Quelque chose a simplement continué à dire : « Continue à marcher, continue à marcher. » J’ai simplement continué à marcher ; c’est la seule chose à faire. Peu importe comment cela vous paraît, continuez de toute façon. Quand Dieu dit de faire cela, continuez de toute façon. Voilà comment s’y prendre. C’est comme ça que vous vous rétablissez, voyez-vous ; continuez à marcher. Vous dites : « De-… Hier je n’arrivais pas à bouger mon doigt comme ça ; aujourd’hui je peux le bouger à ce point. Gloire à Dieu. Demain je le bougerai plus et le jour suivant davantage. Et puis d’abord, je suis…?... » Continuez à marcher. C’est tout, continuez simplement à marcher.

[62] Je suis donc arrivé là de l’autre côté de Memphis. Et alors, oh ! je traversais une… là un grand quartier des gens de couleur, il y avait là comme de vieilles petites cabanes. Et je me suis dit : « Qu’est-ce que je fais par ici ? » Je me suis dit : « Eh bien, Il m’a dit de continuer à marcher. S’Il voulait que je me tourne dans une autre direction, Il me l’aurait dit. » J’ai donc simplement continué à marcher. Et j’ai marché, et je chantais ce petit cantique que vous pentecôtistes, vous chantez au sujet de… voyons si je peux avoir la mélodie. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint ; Ce qu’Il a donc fait pour toi – eux en ce jour-là Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. (Vous avez déjà entendu cela, n’est-ce pas ? Certainement.) Ces gens pourraient ne pas être instr-… instruits, Ni se vanter d’avoir la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Par la foi dans le Nom de Jésus ; Et ils disent maintenant partout, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[63] J’avançais en fredonnant cela à moi-même. Ayant regardé, j’ai vu une femme de couleur âgée, appuyée à un – un – un portail, là comme ceci. Et le soleil était bien haut, et, oh ! c’était un merveilleux printemps avec les chèvrefeuilles. Vous – vous – vous pensez que les fleurs de l’oranger sentent bon, attendez de sentir le chèvrefeuille là-bas dans l’Indiana. Et il y avait donc… et elle était appuyée là, elle avait noué une chemise d’homme autour de la tête, un énorme visage joufflu, vous savez. Et j’avançais, je me suis dit… Eh bien, je l’ai vu se tenir là. J’ai continué à marcher comme cela. Et quand je me suis approché, elle s’est mise à rire, de très grosses larmes commencèrent à tomber de ses yeux. J’ai dit : « Bonjour, Tantine. » D’habitude, c’est de cette façon-là qu’on s’adresse aux gens de couleur dans le Sud. Elle a dit : « Bonjour, Parson. » J’ai dit : « Parson ? » C’est-à-dire un prédicateur, vous savez. J’ai dit : « Comment avez-vous su que j’étais un parson ? » Elle a dit : « Je savais que vous viendriez. » J’ai dit… me suis arrêté et je suis revenu en arrière ; j’ai pensé : « Père, est-ce la chose ? Tu m’as envoyé vers cette femme noire ? »

[64] Elle se tenait là, et j’ai dit : « Comment avez-vous su que j’étais un parson ? » Elle a dit : « Avez – avez-vous déjà lu cette histoire de la Sunamite ? » J’ai dit : « Oh ! oui. » Elle a dit : « Je suis ce genre de femme. » Et elle a dit : « Je n’avais pas d’enfants, et j’ai dit au Seigneur que s’Il me donnait un enfant que je – que je – je l’élèverais pour – pour qu’il Le serve. » Et elle a dit : « Je – j’ai fait cela. Le Seigneur m’a donné un enfant et, a-t-elle dit, je faisais de la lessive sur la planche à lessiver pour le faire vivre. » Et elle a dit : « Ce – c’était un très bon garçon, mais, a-t-elle dit, il a pris un mauvais chemin. Il s’est mis à sortir avec une mauvaise compagnie. » Et elle a dit : « Il… » Et c’était une vieille sainte pentecôtiste. Et elle a alors dit… Elle… « Il a pris le mauvais chemin, » et, a-t-elle dit, il a attrapé une affreuse maladie vénérienne et, a-t-elle dit, je ne le savais pas. Et elle a dit : « Maintenant, on ne peut rien faire pour lui. » Elle a dit : « Son coeur est déjà rongé. » Elle a dit : « Il est couché là à l’intérieur et se meurt. »

[65] Et elle a dit : « Hier soir, j’ai prié toute la nuit. » Elle a dit : « Voici deux jours qu’il est inconscient, Parson. » Et elle a dit : « Hier soir j’ai prié toute la nuit. » Et j’ai dit : « Seigneur, Tu m’as donné cet enfant. » Elle a dit : « Je – je suis Ta servante, a-t-elle dit, où est cet Elisée », a-t-elle dit. Et elle a dit : « J’ai continué à prier. » Elle a dit : « Ce matin je me suis endormie à genoux, a-t-elle dit, vers deux heures. Et, elle a dit : « J’ai rêvé que le Seigneur me disait de venir me tenir ici à ce portail. » Et elle a dit – et elle a dit : « Qu’il descendrait la rue portant un complet brun clair et un petit chapeau brun clair. » Et elle a dit : « J’attends ici depuis avant l’aube, et je vous ai vu venir, a-t-elle dit, c’est ainsi que je – je l’ai su. » Oh ! c’est ça la Pentecôte. C’est la vraie Pentecôte. Je lui ai dit, j’ai dit : « Je m’appelle Branham, Tantine. Avez-vous déjà entendu parler de moi ? » Elle a dit : « Non, non, Parson Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous. » Et elle a dit : « Je suis désolée, mais je n’ai jamais entendu parler de vous. » Elle a dit : « Ne voudriez-vous pas entrer ? » Et j’ai dit : « Si, madame, merci. » Je n’ai pas dit un mot de plus. Je me suis dit : « Ça doit être la chose. »

[66] Alors quand je suis entré, il y avait une vieille pointe de charrue suspendue à une chaîne sur le portail pour le refermer. Nous sommes entrés dans une vieille petite maison à deux pièces, ce qu’on appelle à l’est Shot gun [maison sur un seul étage, traversée par un couloir sur toute la longueur – N.D.T.], une longue petite pièce. Et j’ai été dans des palais des rois, j’ai été prié pour le roi George d’Angleterre. J’étais avec Gustavus en Sui-… Suède. Et j’ai été dans plusieurs palais royaux, et dans celui du roi Farouk, et – à plusieurs autres endroits, de grands potentats et monarques. Certains des plus somptueux palais qu’on trouve dans le monde aujourd’hui, j’ai eu le privilège d’y entrer et de parler avec eux, d’avoir des entretiens. J’ai été dans de belles maisons. Mais jamais je n’ai été accueilli plus chaleureusement et ne me suis senti chez moi plus que ce matin-là, dans cette petite baraque de cette femme noire. Quand j’y suis entré, il n’y avait pas de tapis sur le plancher, il y avait un vieux petit lit à colonnes, disposé plutôt dans ce sens, et ils avaient une grande enseigne là à la porte qui disait : « Que Dieu bénisse notre maison. » J’ai été dans les maisons des gens qui se disent chrétiens, des images sales et vulgaires de femmes nues étaient suspendues aux murs. Je me suis senti vraiment chez moi.

[67] J’ai regardé là sur le lit, et là était couché un jeune homme de couleur très costaud, je pense qu’il pesait 170 livres [77 kg – N.D.T.]. Et il tenait la couverture dans sa main, faisant « Hum Hum »… J’ai dit : « Qu’est-ce qui ne va pas, frère ? » Elle a dit : « Parson, voici deux jours qu’il ne parle pas. » Et il ne cessait de dire : « Il fait sombre ici. Il fait sombre. Je ne sais pas où je vais. [Frère Branham imite le bruit de gémissement. – N.D.E.] » Et la vieille tantine s’est approchée de moi ; elle a dit : « Parson, il pense qu’il est quelque part sur un fleuve, un océan. Et qu’il fait sombre, et qu’il rame sur une barque et qu’il ne voit pas où il va. » Et elle a dit : « C’est depuis deux jours qu’il dit cela. » Et j’ai dit : « Oh ! c’est bien dommage ! » Et j’ai dit : « Eh bien, tantine, ai-je dit, mon ministère, je viens de quitter Dallas au Texas ; je prie pour les malades. » Cela ne l’intéressait pas.

[68] Elle a dit : « Je voudrais dire juste une chose, Parson. Je voudrais que vous priiez, et si le Dieu du Ciel m’accorde d’entendre mon garçon dire : ‘Maman, tout va bien, je suis sauvé’, a-t-elle dit, je serai prête à le laisser partir. » Elle a dit : « J’ai pourtant travaillé et prié avec tant de ferveur pour mon fils, a-t-elle dit ; j’ai vraiment horreur de le voir mourir comme cela, tout en sachant qu’il s’en va étant perdu, rétrograde, tel qu’il est. » Elle a dit : « Si seulement je peux l’entendre dire : ‘Tout va bien, maman ; je suis prêt à partir !’ Voulez-vous prier ? » J’ai dit : « D’accord, Tantine. » Et nous nous sommes agenouillés sur le plancher, et je l’ai vue avec cela ou plutôt je pense avec la chemise de son fils nouée autour de sa tête, d’énormes vieilles joues comme cela, et elle… une très grosse femme ; elle s’est agenouillée. Je me suis dit… J’ai dit : « Tantine, conduisez-nous dans la prière. » Oh ! frère, si à ce moment-là je n’avais jamais su qu’elle était pentecôtiste, c’est alors que je l’aurais su. Vous parlez de prier ! Cette vieille femme a fait une prière qui pourrait… vous pourriez tout simplement sentir les cheveux de votre nuque se dresser. Elle a prié comme… Je vous assure ; elle Lui a parlé comme une personne qui avait déjà l’habitude de Lui parler. Elle savait à Qui elle parlait. Quand… Oh ! une telle prière ! Elle a tout simplement fendu mon coeur. Et quand elle a terminé, elle a tendu la main, elle l’a embrassé à la tête ; elle a dit : « Que Dieu bénisse le bébé de maman. »

[69] Je me suis dit : « Voilà ! Voilà ! » Voyez-vous ? « Que Dieu bénisse le bébé de maman », bien qu’il ait amené la disgrâce sur la maison. Un gaillard de très forte carrure comme cela, peu importe ce qu’il avait fait, il était toujours le bébé de maman ; en effet, cet amour maternel s’élançait toujours vers lui. Je me suis dit : « Oui, c’est juste. » Et la Bible dit : « Une mère peut-elle oublier l’enfant qu’elle allaite ? » Elle dit : « Elle le pourrait. Mais Moi, Je ne peux vous oublier. Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. » Quelle diff-… quel grand amour ! Comment Dieu pourrait-Il jamais nous oublier ? Même si nos lampes fument, Il nous aime toujours. Préparons notre lampe faible, mon frère. Tenons bon. Pré – préparons-nous pour rencontrer le Seigneur Jésus. Soyons déjà purifiés à fond ; soyons déjà préparés ; ayant déjà bien prié ; étant en ordre.

[70] Alors, elle l’a embrassé comme cela. Il a dit : « Oh ! il fait sombre, maman. Oh ! il fait sombre », en tiraillant cette couverture. Et j’ai tenu ses pieds. Ses pieds étaient froids et moites, et j’ai dit… comme s’il était en train de mourir. Et j’ai dit : « M’entends-tu, frère ? » Il a dit : « Oh ! maman, il fait sombre », a-t-il dit. Et j’ai essayé de lui parler ; il était inconscient, secouant la tête comme cela, et quelque chose sortait de sa bouche. Il disait : « Oh ! maman, il fait sombre, il fait sombre ; je ne sais pas où va ma barque », comme cela. Et elle s’est mise à pleurer, elle essuyait ces énormes joues, comme cela. Et – et elle a dit : « Voyez-vous ce que je disais, Parson ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Voulez-vous prier à votre tour, Parson ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Et je me suis agenouillé, j’ai dit : « Agenouillez-vous avec moi. » Et j’ai posé mes mains sur ses pieds ; j’ai dit : « Père céleste, il est maintenant neuf heures passées ; mon avion est parti depuis longtemps. » J’ai dit : « Je – je Te prie d’être miséricordieux. Je ne sais pas pourquoi Tu m’as conduit ici ; c’est certainement de cet endroit-ci qu’il s’agit. Ceci est l’endroit où… En effet, je ne serais pas venu par ici si Tu ne m’avais pas conduit, et si cette femme ne se tenait pas ici. Tu ne nous conduit jamais en vain ; Tu nous montres toujours ce que Tu – ce que Tu fais. Je Te prie donc, Père, si – si c’est Ta volonté d’accorder que ce jeune homme… exauce la requête de cette femme et puisse-t-elle… puisse-t-il être sauvé. Et je Te prie de guérir son corps. » Et pendant que je priais encore, il a dit : « Maman, oh ! maman, il fait clair dans la pièce. » Ô Dieu ! « Il fait clair dans la pièce. » Vous savez, quelques minutes après il était assis au bord du lit en train de nous parler. Il m’entourait de ce gros bras noir, comme cela… J’ai dit : « Je dois partir. » J’ai descendu la rue et j’ai attrapé un taxi, j’ai couru très vite chercher ma valise, j’ai dit : « Eh bien, je vais y aller et j’attraperai peut-être l’avion ce soir. » C’était en ordre là après la guerre, et c’est très dommage quand… de manquer un avion. Et juste au moment où j’arrivais, on a dit : « Le dernier appel pour le vol numéro 172. » Oh ! cet avion était resté au sol tout ce temps-là. J’ai pris le même avion. Voyez-vous, Dieu fait tout concourir correctement, n’est-ce pas ? Environ un an après, j’allais à…

[71] [Un parler en langues avec une interprétation sont donnés. – N.D.E.] Ô Dieu, ô Père, combien nous Te remercions pour cet avertissement à notre intention. Seigneur, je sais que ce n’est pas en vain. Ô Dieu, permets que les gens voient que nous sommes seulement en train d’essayer de les amener à préparer leurs lampes pou être prêts. L’heure approche, Seigneur, où tous ces signes, la vierge endormie qui cherche maintenant de l’huile, toutes ces choses… D’entendre Ton Esprit descendre et confirmer que le Message est la vérité, ô Dieu, je Te prie de bénir les gens. Qu’ils soient avertis par Dieu ce soir, et qu ils n’aient aucunement de repos jusqu’à ce qu’ils auront préparé leurs lampes et – et qu’ils seront prêts pour aller à la rencontre de l’Epoux. Accorde-le, Père. Amen. Comme c’est merveilleux ! Avez-vous remarqué cet homme ? Avez-vous remarqué comment ces… Vous – vous les pentecôtistes, laissez-vous le discernement vous intriguer ? Voyez combien ceci est bien plus glorieux que cela. Voyez-vous ? Comment ce – ce… Voyez-vous, le timbre même de la voix de cet homme. Voyez l’interprétation venir de la même façon, voyez-vous, de la même manière, juste la même durée, le même nombre de paragraphes et tout. C’est le Saint-Esprit. Je vous dis la vérité. C’est vrai. Oh ! ami pécheur, cherchez le Seigneur maintenant. Invoquez-Le pendant qu’Il – pendant qu’Il peut être entendu. Ma prière est que vous L’écoutiez, que vous L’écoutiez.

[72] Je voudrais vous raconter ce qui est arrivé. Une année plus tard, je passais en train, me rendant à Phoenix. Si vous avez déjà été à Memphis, en venant de l’est, vous vous arrêtez comme ceci. Je suis descendu du train et je me suis mis à marcher là. Dans le train on vous donne environ… on vous fait payer cinquante cents pour un tout petit sandwich très mince. Et j’ai attendu d’arriver à un endroit où je pouvais descendre pour me procurer quelques hamburgers, et je m’en suis procuré un paquet et je suis remonté à bord du train, voyez-vous, et je – j’ai pu – pu tenir avec cela. Ainsi donc, je suis… je ne pouvais pas avoir… Je ne crois pas dans le fait de prendre l’argent des saints et de le dépenser pour des trucs de ce genre. Ainsi donc, je – j’ai eu le… je me suis procuré quelques hamburgers, et je descendais là, en courant dans ce sens vers le kiosque. J’ai entendu quelqu’un dire : « Bonjour, Parson Branham. » J’ai regardé tout autour, c’était un petit porteur. Et j’ai dit : « Bonjour. » Il a dit : « Attendez une minute. » Il s’est approché, il a dit : « Comment allez-vous ? » Et j’ai dit : « Je – je vais bien. » J’ai dit : « Je ne pense pas te connaître. » Il a dit : « Oh ! si, vous me connaissez. » Et j’ai dit : « Je… peut-être que je ne me souviens tout simplement pas de toi. » Il a dit : « Vous souvenez-vous d’un matin où vous descendiez la rue, et vous êtes arrivé à une maison où un garçon était étendu, se mourant d’une maladie vénérienne ? » J’ai dit : « Tu n’es pas… » Il a dit : « Si, monsieur, c’est moi. » Il a dit : « Non seulement je suis guéri, mais maintenant je suis sauvé, Parson Branham. »

[73] Oh ! je ne vous en ai pas encore raconté la moitié. Que peut faire de plus le Bienveillant, Gracieux et Précieux Père céleste pour – pour nous avertir, et pour nous amener à nous mettre en ordre ? Que peut-Il faire de plus ? L’aimez-vous ? L’aimez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, et de toute votre pensée ? Combien de pécheurs y a-t-il ici maintenant, alors que nous inclinons la tête juste un instant ? Levez la main et dites : « Ô Dieu, allume ma lampe ce soir, Seigneur. Allume ma petite chandelle et laisse-moi brûler pour Christ jusqu’à ce que je meure. » Dites : « Je prends maintenant la route avec le petit groupe des méprisés du Seigneur. » Faites voir votre main. Ami pécheur, voudriez-vous bien lever la main et accepter Christ comme votre Sauveur ? Voudriez-vous simplement lever la main, au balcon ou en bas ? Chaque soir, nous avons fait le ratissage dans tous les sens. Peut-être qu’ici ce soir il y en a encore un ou deux, levez la main, je vous prie. Où que vous soyez, pécheur, dites : « Je – je désire recevoir le Saint-Esprit. » Eh bien, rappelez-vous, soit vous aurez le Saint-Esprit, soit vous attraperez la marque de la bête. Il n’y a que deux catégories. Nous y arriverons demain soir. J’ai pour ainsi dire laissé tomber cela et posé un grand fondement pour couronner cela demain soir.

[74] Levez la main, dites : « Je désire cela, Frère Branham. » Que Dieu te bénisse, jeune homme ; que le Seigneur te bénisse ; c’est très bien. Que Dieu t’accorde le désir de ton coeur, fiston. Quelqu’un d’autre qui voudrait juste se lever et dire : « Je désire accepter Christ » ? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien, c’est très noble. Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever et dire : « Je veux accepter Christ ; je veux recevoir cela » ? Au balcon ? Au coin, tout au fond, oui. Monsieur, je vois votre main levée là-bas, mon cher ami. Maintenant, quelqu’un d’autre qui voudrait dire : « Permets-moi… » Voyons maintenant, quelqu’un d’autre qui voudrait dire : « Je veux accepter Christ comme mon Sauveur. Je vais lever la main vers Lui et dire : ‘Je…’ » Maintenant, rappelez-vous, quand vous levez la main et que vous êtes sincère, ça règle le problème. C’est réglé pour toujours. Dieu vous prend juste au mot. Soyez tout simplement sincère et levez la main ; voyez ce qui arrive. Très bien, quelqu’un d’autre en haut au balcon, que Dieu vous bénisse. Oui, c’est bien. Levez la main ; voyez le sentiment qui vous envahit. Si vous êtes un pécheur, levez la main. Oui, la dame, la jeune dame assise ici devant, que Dieu vous bénisse, chère soeur. Quelqu’un d’autre ? Je vais attendre. Christ attend. Que Dieu vous bénisse, là-haut. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu te bénisse, là derrière, jeune homme. Que Dieu soit avec toi, fiston. Dieu va donc certainement le faire. « Je désire accepter Christ comme mon Sauveur. » Que Dieu vous bénisse, là au fond. Quelqu’un d’autre ? « Je veux accepter Christ comme mon Sauveur. Présentement à l’endroit où je me tiens, je suis convaincu que j’ai besoin de Christ. Je sais que j’ai toujours cru qu’il viendra un moment de séparation, où Dieu mettra à part la véritable église. » Il va le faire ; Il va la ramener à la maison. Il l’apprête maintenant même. Voudriez-vous venir vous unir à Jésus-Christ en Lui donnant votre coeur ? Restez simplement dans l’église où vous êtes, restez simplement, mais donnez-Lui votre coeur. Levez…

[75] Eh bien, les dénominations sont… elles sont juste pareilles les unes et les autres. C’est… où que ce soit, où que vous communiez, un groupe de gens que vous aimez, c’est en ordre. Si vous êtes membre des Foursquare, ne changez pas pour aller chez les Assemblées. Si vous êtes membre des Assemblées, ne changez pas pour aller chez les Foursquare, restez tout simplement là où vous êtes et aimez le Seigneur partout où vous vous trouvez. Vous êtes – vous êtes baptisé pour former le Corps de Christ. Quelle que soit donc l’organisation dont vous êtes membre, cela ne vous sauve pas, ni n’a rien à voir avec la chose ; c’est juste un lieu où vont les gens. Et les vrais et authentiques frères le savent ; nous le savons tous. Nous le savons. Certainement.

[76] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main avant que nous priions ? Que Dieu te bénisse, chérie. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait lever la main, et dire : « Sur base du Sang versé, de ce que Jésus a fait pour moi, je – je… Et, Frère Branham, ce que je vous ai entendu dire ce soir, je ne crois pas que vous nous diriez quelque chose de faux. Je crois certainement que vous êtes serviteur de Dieu. Et sur base du message selon lequel votre foi vient de ce que vous entendez, de ce que vous entendez la Parole de Dieu… » C’est vraiment avec douceur que nous allons aborder cela demain soir, terminer avec le baptême du Saint-Esprit et la marque de la bête. Voudriez-vous bien lever la main, dire : « Sur base du Sang versé de Christ, je lève la main vers Lui en disant : ‘Je désire que Tu sois mon Sauveur maintenant même.’ » ? Y en a-t-il encore avant que nous priions ? » Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière. C’est très bien. Que Dieu soit avec vous, ma soeur. Y en a-t-il encore un ? Que Dieu vous bénisse, ma soeur, qui êtes assise juste ici. C’est très bien. Y en a-t-il encore un ? Tout au fond, que Dieu vous bénisse, mon frère. Cela fait justement la différence entre la mort et la vie.

[77] Maintenant, et – (vous qui avez levé la main) et si ce soir était votre dernière soirée sur terre ? Et si à un moment donné, entre maintenant et l’aube, il vous arrivait de vous réveiller de votre sommeil et que votre coeur s’arrêtait ? Vos – vos veines se refroidiraient, et vos mains deviendraient froides. Vous presseriez un – un oreiller en mourant. Le médecin s’éloignerait de la porte et dirait : « Non, c’est une crise cardiaque. Il est parti. » Voyez-vous ? Rien… Vous l’entendriez dire cela. Ne sera-ce pas merveilleux de savoir que vous aviez levé la main ? Oh ! comme c’est doux ! Combien vous serez heureux ! Et si vous faisiez un accident en rentrant chez vous ? Et vous seriez au bord de la route, saignant, entendant l’ambulance venir, mais sachant qu’elle vient trop tard. Et vous sauriez que vous aviez levé la main vers Christ. Vous diriez : « Qu’il en soit ainsi, de toute façon je dois partir un jour ou l’autre. Je suis donc prêt maintenant, et c’est maintenant le moment de partir. » Levez simplement la main. Prenez tous cette décision maintenant même, s’il vous plaît, mon frère, ma soeur. Levez la main.

[78] Vous dites : « Frère Branham, pourquoi suppliez-vous les gens comme cela ? Ce n’est pas votre tabernacle ; ce n’est pas votre église. » Je le sais. C’est frère Buntane, mon frère, qui est pasteur ici. Cette église fait partie des Assemblées de Dieu ; en effet, ce bâtiment-ci… Et les assemblées de Dieu sont parmi mes plus grands sponsors dans le milieu pentecôtiste à travers le monde. Ce n’est pas… Mais toutefois… Tout cela, tant que je les aime, ce n’est pas là la raison. Je vous aime. Je vous aime en tant qu’individu. Je ne veux pas que vous soyez perdu. J’avais eu une vision. J’espère que j’ai le temps de vous la raconter, ce qui s’est passé il y a quelques soirées. J’ai vu la gloire, j’ai vu des gens, j’ai vu une femme là-haut accourir et passer son bras autour de moi. De toute manière j’ai été un peu rude envers les femmes, et j’ai vu cette femme, la plus belle créature que j’aie jamais vue. Et elle m’a appelé son bien-aimé frère. Et j’ai dit : « Pourquoi fait-elle cela ? » On a dit : « Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ. » J’ai dit : « Ô Dieu, si seulement je peux rentrer, je persuaderai les gens, je les implorerai, je les supplierai, je ferai tout. »

[79] Ne voudriez-vous pas lever la main et dire : « J’accepte Christ comme mon Sauveur » ? Certainement, si Dieu me permet de faire ce que je fais pour Lui, certainement que je sais – j’ai une certaine idée de la manière – manière de Le recevoir. Y aurait-il un membre d’une église tiède ici ? Eh bien, que tout le monde ait la tête inclinée. Un membre d’une église tiède, vous avez simplement confessé que vous connaissez Christ, mais en fait, au fond de votre coeur ce n’est pas le cas, mais vous voulez Le connaître ; levez la main, un membre d’église. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre ? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un d’autre, juste un membre d’église, dise : « Je désire connaître Christ. Je – je suis membre d’église, et je – je ne peux rien dire de mal contre cela. Je préférerais certainement que vous soyez dans… soyez membre d’église plutôt que d’être dehors dans la rue sans rien. » Allez à l’église, mais je vous en prie, je veux que vous veniez recevoir le Sceau de Dieu. En effet, si vous ne L’avez pas, eh bien, la Bible dit qu’il n’y a que deux catégories. Attendez jusque demain soir et vous verrez. Deux catégories, l’une aura la marque de la bête, l’autre aura le Sceau de Dieu. C’est juste comme Caïn et Seth dans le jardin d’Eden, on en arrive à cette chose-là. Voulez-vous – voulez-vous lever la main ? Encore un maintenant, avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse, madame.

[80] Notre Père céleste, ce soir j’ai vu beaucoup de mains se lever. La plupart d’entre eux sont des pécheurs et ils ont besoin du pardon des péchés. Deux ont levé la main, pour dire qu’ils ne sont que des membres d’église, et qu’ils ne Te connaissent pas encore et ne sont pas scellés dans le Royaume. Ô Père, je – j’apporte ces Ecritures et je les tiens devant Toi. Tu as dit dans Ta Parole : « Celui qui écoute Ma Parole (Et, Seigneur, au mieux de ma connaissance, j’ai prêché cela), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » C’est donc ce que Tu as dit, Père. C’est exactement ce que Tu as dit. Et je Te rappelle directement cela. Ces gens ont entendu cette Parole, et ils ont cru à Celui qui T’a envoyé. Or, Tu as dit : « Il a maintenant (au temps présent, a, au temps présent) la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement ; mais il est passé de la mort à la Vie. » Quand ont-ils fait cela ? Quand ils ont levé la main, ils ont dit qu’ils croyaient. Maintenant, Seigneur, Tu as dit cela et je réclame ces âmes. Satan, tu ne peux plus les retenir. Ils sont maintenant même des enfants de Dieu. J’amène cela devant toi. Tu dois retirer ta main de leur vie ; ils appartiennent maintenant à Dieu. Je les réclame pour Lui. Je les réclame comme des trophées de – de l’amour de Christ au Calvaire. Je – je te défie pour un débat ; tu n’as aucun pouvoir légal. Tu n’as aucun pouvoir sur eux ; pour commencer, tu n’en as pas ; tu les trompais seulement. Tu trompais seulement. Christ au Calvaire t’a dépouillé de tout ce que tu avais ; Il t’a dépouillé de toute la puissance que tu avais ; et tu n’es qu’un bluff ; et nous avons dénoncé ton bluff. Ceux-ci sont maintenant des enfants de Dieu.

[81] Et, ô Père, Tu as dit : « Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. » Tu l’as promis. Et je sais que c’est vrai. Tu as dit que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais au dernier jour. Alors ils seront tout aussi sûrs de paraître dans la résurrection qu’ils sont assis dans cette salle ce soir. Maintenant, Père, je Te demande encore une chose : Veux-Tu bien les remplir du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Oh ! remplis-les du Saint-Esprit. Ne permets pas – ne permets pas que leur âme soit apaisée, Seigneur. Que durant toute la nuit leurs oreillers soient durs. Qu’ils sentent que leurs lits sont comme des pierres, jusqu’à ce qu’ils seront là à genoux, disant : « Ô Dieu, remplis-moi du Saint-Esprit. » Puissent-ils prendre la Bible, La lire. Et puisses-Tu venir à eux et leur interpréter la Parole. Et qu’ils ne soient pas à l’aise maintenant. Ce sont Tes enfants et il se fait tard. Je prie qu’ils trouvent cette paix qui dépasse tout intelligence, par Jésus-Christ.

[82] Ces membres d’églises qui ont levé la main, ô Père, je Te remercie pour eux. Ils – ils – ils ont fait une profession et ont fréquenté une église, mais ils se rendent compte qu’ils ne sont que des membres d’églises, qu’ils pourraient être marqués comme étant le mauvais genre de femmes. Nous aborderons cela demain soir, si c’est Ta volonté, Père. Montre-leur comment ils sont marqués dans une fausse épouse. La véritable Epouse a de l’huile dans sa lampe. Je Te prie, Père, de leur donner de l’huile dans leur lampe ce soir. Que ces membres d’églises soient remplis du Saint-Esprit ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je fais cette prière, pas pour être méchant, mais pour être leur frère, pour comprendre que manquer le ciel c’est tout manquer. Que représente cette petite durée de vie en comparaison avec l’éternité ? Cela se fond simplement dans ce qui est sans fin, car cela n’a jamais commencé. Et, Père, je prie que dans ces derniers jours Tu les attires jusque dans ces domaines éternels de la Gloire avec Toi. Accorde-le ; ils sont à Toi. Je Te prie et je Te les offre au Nom de Christ.

[83] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à tous ceux qui ont levé la main de se tenir debout. Je ne vais pas vous demander de monter ici ; nous n’avons pas de place. Mais tous ceux qui ont levé la main, si vous êtes sincères envers Dieu, levez-vous tout simplement juste un instant. Chaque personne qui a levé la main, levez-vous. Partout, au balcon, partout, levez-vous. Jésus a dit : « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges. » Je voudrais que vous, membres d’églises et surtout vous, les chrétiens, vous regardiez autour pour voir de qui il s’agit. Je voudrais que vous leur preniez la main, et leur serriez la main, que vous vous teniez là et disiez : « Que Dieu vous bénisse. Bienvenu dans le Royaume de Dieu, pèlerin. » C’est ça ; tournez-vous carrément vers quelqu’un, serrez-lui la main en disant : « Bienvenu dans le Royaume de Dieu. » C’est très bien. C’est très bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous. C’est vraiment bien. Bien. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez vous asseoir. C’est très très bien.

[84] A présent, je vais vous demander de faire quelque chose maintenant. Soyez sûr de trouver un pasteur ; si vous n’avez jamais été baptisé du baptême chrétien, trouvez un pasteur, l’église de votre choix, et faites-vous baptiser dans l’eau, pour entrer dans la communion de cette église. Et puis après, cherchez alors le baptême du Saint-Esprit jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit et… Je te rencontrerai au matin, Au bord de la rivière brillante, Quand tous les chagrins seront ôtés ; Je me tiendrai au portail, Quand les portes seront grand ouvertes, A la fin du long et fatigant jour de la vie. Je te rencontrerai au matin Avec un : « Bonjour », Et nous nous assiérons près de la rivière Et avec l’enlèvement les vieilles connaissances seront renouvelées, Tu me reconnaîtras le matin Au sourire que j’aurai, Je te rencontrerai au matin, Dans la ville, la ville solidement construite.

[85] Dieu notre Père, ils sont maintenant à Toi, scellés dans le Royaume de Dieu, le Saint-Esprit traite avec eux. Maintenant, je prie pour qu’ils… je les rencontre là-bas le matin sur ce rivage éclatant, quand tous les chagrins seront emportés au loin. Ne serait-ce pas merveilleux, Père ? Les cloches de joie sonneront, tous les coeurs devenus légers chanteront, ce sera un moment glorieux. Ils sont à Toi. Maintenant, je Te prie de les garder par Ta grâce jusqu’à ce que nous nous rencontrions à cette rivière ce matin-là. Amen.

[86] Maintenant ne vous sentez-vous pas bien ? Cela ne vous fait-il pas simplement du bien ? Vous dites : « Frère Branham… » Les jeunes convertis qui viennent d’entrer maintenant dans le Royaume, je vais demander au Père s’Il veut bien faire quelque chose. J’ai le droit de le Lui demander maintenant. Des pécheurs sont venus. Je crois que nous avons trouvé grâce à Ses yeux, pas vous ? Combien de malades y a-t-il là ? Levez la main, juste les malades et les nécessiteux. Très bien. Je vais vous tourner le dos pour vous montrer que nous sommes dans les derniers jours. Combien se souviennent de nos leçons, comment l’Ange du Seigneur… Dieu est descendu et a tabernaclé dans une chair humaine, et Il a mangé de la viande, juste un être humain ordinaire, parlant comme cela. Et pourtant Dieu était dans la chair humaine juste avant que Sodome ne fût brûlée. Et Jésus a dit que le même signe se produirait à la Venue du Fils de l’homme. Croyons-nous cela ? Nous avons étudié les leçons pour montrer ce qu’Il a fait.

[87] Maintenant, il n’y a personne ici que je connaisse. Je crois qu’il y a quelques semaines je faisais la chasse avec ce jeune homme qui est assis juste ici. N’avez-vous pas des liens de parenté avec mon brave ami… N’avez… Vous êtes le beau-frère de frère Norman ; je crois que c’est juste, n’est-ce pas ? Très bien. C’est la seule personne, ainsi que frère et soeur Smith qui sont assis ici, frère Gene, et ce sont là tous ceux que je connais. Je vais me tourner et… oui, Soeur Upshaw, que Dieu bénisse votre coeur, Soeur Upshaw. Oh ! comme j’aime frère Willy Upshaw ! Votre réunion ce soir-là, Frère Kopp, quand je regardais là et que j’ai vu, j’essayais de parler, et je l’ai vu quand il est tombé de ce chariot, il s’est fait mal au dos, et j’ai vu qu’on ne pouvait rien faire pour lui. Je n’avais jamais entendu parler de lui dans ma vie. Et il était là, Willy D. Upshaw. J’ai dit : « Comment… » Ern est allé vers lui. J’ai dit : « Qu’en est-il de cet homme ? » J’ai dit : « Il a une fois posé sa candidature pour la présidence et aurait été élu n’eût été sa position contre le whisky et de mauvaises choses. Le parti démocrate l’aurait élu. Mais il – il a pris sa position. » J’ai dit : « Toutes ces années, durant 66 ans, vous avez été sur ces béquilles et dans ce fauteuil roulant. Mais maintenant Dieu le fait sortir de cela. » Et comme c’est doux ! Quand j’arriverai de l’autre côté, je verrai un beau jeune homme venir et dire : « Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham ? Je suis frère Upshaw. » Voir sa petite chérie là, tous ensemble. Je me souviens de la façon dont vous avez pleuré ce soir-là, Soeur Upshaw, quand vous l’avez vu se lever, courir jusqu’à l’estrade et toucher ses orteils de ses mains à environ quatre-vingts ans. Oh ! la la ! Combien Dieu peut faire de grandes choses !

[88] Très bien. L’Ange du Seigneur était assis avec le dos tourné. Bon, bon, j’espère que vous saisissez tous ceci. Je ne suis pas l’Ange du Seigneur ; je suis William Branham. Voyez-vous ? Je suis votre frère. Mais Il tabernaclait alors dans une chair humaine qu’Il s’était créée et Il a simplement disparu. Croyez-vous cela ? Maintenant, croyez-vous que c’était Dieu ? La Bible dit que c’était Dieu. Abraham a dit que c’était Dieu. Qu’était-ce ? Un signe pour montrer que dans les derniers jours… Maintenant, rappelez-vous, quand Il est venu dans les jours du Seigneur Jésus, Il… Dieu habitait en Jésus, ne croyez-vous pas cela ? C’était un corps né d’une vierge, une Semence qui était venue de Dieu Lui-même. Et dans cette Cellule de sang, quand cela fut brisé au Calvaire à cause de nos péchés, cela a alors sanctifié l’Eglise, pour que le Saint-Esprit puisse habiter dans l’Eglise et continuer l’oeuvre de Dieu sur la terre. « Vous êtes Mes témoins après que vous avez reçu la puissance. » C’est juste.

[89] Maintenant, si ceci, si j’ai dit la vérité, alors puisse le Saint-Esprit vous parler ce soir. Je vais vous tourner le dos. Priez. Voyez si c’est le même Saint-Esprit. Eh bien, Il doit oeuvrer avec vous de la même façon qu’Il oeuvre avec moi. Certains d’entre vous frères ici, priez pour ceux qui sont là dans l’auditoire, les ministres et tout. Nous aurons le temps, ministres. Le Père céleste sait que je fais ceci dans un seul but, que la – la Parole que je prêche soit rendue manifeste à l’Eglise en ce jour-ci, où l’Eglise pentecôtiste s’est éloignée de Dieu. Elle doit revenir. C’est l’âge de Laodicée. Et, ô Dieu, si j’ai dit quoi que ce soit contre quelqu’un pour faire du mal, ce n’était pas Toi qui me le disais, pardonne-moi, Seigneur, mais j’ai fait cela juste tel que Tu me l’a confié. Je Te prie donc, Père, d’apporter la confirmation. J’ai parlé de Toi ; maintenant confirme que j’ai dit la vérité, Seigneur. Je Te confie cela au Nom du Seigneur Jésus. Il y a plusieurs centaines de gens assis là, beaucoup d’entre eux sont malades. Je ne connais pas un seul d’entre eux, Toi, Tu les connais. Je Te prie d’accomplir Ta Parole. Quand Tu es venu ici sur terre, Tu as dit que Tu avais fait cela afin que s’accomplisse ce que le prophète Esaïe avait annoncé, que le Messie ferait. Maintenant, Père, que cela s’accomplisse de nouveau, car Tu l’as promis. C’est la raison pour laquelle Tu l’as permis, au Nom de Christ. Amen.

[90] Maintenant, plusieurs prient. Si je peux… Si quelqu’un, comme la petite femme, peut toucher Son vêtement… Oui, juste devant moi une vision apparaît maintenant, et il se fait qu’il s’agit d’une femme ; elle est assise… tel que je me tiens maintenant par rapport à ma position, c’est à ma droite, de ce côté-ci. Elle souffre d’un problème de la vésicule biliaire. Elle souffre aussi du coeur. Avec mon dos tourné, si je cite son nom, peut-être qu’elle comprendra. Mme Hanson, levez-vous et recevez votre guérison. Or, je n’ai même pas encore regardé tout autour de moi. Maintenant, croyez-vous ? Ayez simplement la foi. Où se trouvait la dame ? Elle est derrière, quelque part de ce côté. Juste là ? Ces choses étaient-elles vraies, madame ? Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre ? Si c’est le cas, agitez la main comme ceci. Tout est-il vrai, est-ce le cas ? Alors le même Ange de Dieu qui se tenait là à Sodome et Gomorrhe pour donner un signe à Abraham pour montrer que l’heure approchait pour que Sodome soit brûlée, est ici ce soir. C’est juste un don pour me permettre de me détendre…

[91] Je Le vois sur quelqu’un d’autre. J’espère… Maintenant, ne me laissez pas rester trop longtemps. Je regarde tout simplement une vision, une femme assise ici est en prière. Elle souffre du diabète. Mlle Finch, croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Si vous croyez, levez-vous, levez la main. Je ne vous connais pas, est-ce juste ? Si c’est juste, agitez la main. Est-ce que c’est ce qui ne va pas en vous ? Comment ? Très bien. Vous avez touché Quelque chose, n’est-ce pas ? Ce que... Ce n’est pas moi que vous avez touché, n’est-ce pas ? Vous avez touché – vous avez touché Dieu qui est… Que Dieu vous bénisse.

[92] Que penses-tu, toi, jeune homme, qui te frottes le nez ? Tu as aussi besoin de Dieu. Crois-tu ? Dieu va me dire ton problème. Tu n’as pas de carte de prière, je pense… Non, il n’y a pas de… C’est juste. Il n’y a pas de carte de prière. Tu – tu crois que je suis Son prophète, ou, je veux dire, Son serviteur. Excuse-moi d’avoir dit cela ; je ne suis pas un prophète ; je suis juste Son serviteur. Tu es tourmenté par la nervosité, tu es si nerveux que tu ne peux pas te tenir tranquille. N’est-ce pas juste ? Si c’est juste, lève la main. Crois-tu que ce que je vais dire va arriver ? Crois-tu cela ? Vas-tu m’obéir comme Son prophète ? Alors j’ôte de toi cette nervosité au Nom de Jésus-Christ. N’en parle plus jamais. Va et sois rétabli. Notre Seigneur n’a-t-Il pas dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Si tu peux croire…

[93] L’homme assis juste là derrière, qui me regarde, il voudrait bien monter ici ; il désire que je lui impose les mains. C’est juste. Ce durcissement des artères vous quittera si vous pouvez simplement croire juste là où vous êtes assis. Allez-vous le faire ? Vous qui êtes assis juste là derrière, un peu grisonnant, portant des lunettes, vous qui êtes assis juste là derrière en train de me regarder, si vous croyez de tout votre coeur, ne doutez pas… Croyez-vous cela ?

[94] Maintenant, regardez, cela a décrit un cercle juste en quittant cet homme-là et il a manqué la chose. En vous frottant les yeux, vous vous êtes retourné et vous avez regardé avec ce petit… C’est cela. La dame assise juste ici, Cela est juste au-dessus de vous qui souffrez de troubles cardiaques et qui êtes assise là. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, juste là ? Oui. Très bien. Recevez la guérison ; elle est vôtre. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[95] Soyez vigilant, soyez prêt à saisir la chose à tout moment. Une personne très douce, qui a beaucoup de foi ; vous avez un bon contact avec Dieu. Je ne vous connais pas, mais croyez-vous que Dieu va vous guérir de ces troubles cardiaques dont vous souffrez aussi ? Vous avez aussi mal à la jambe, n’est-ce pas, votre membre ? Oui, vous avez une fille qui n’est pas sauvée et pour laquelle vous priez. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici ; vous venez de North Hollywood. Savez-vous de qui je parle maintenant ? Voulez-vous que je cite votre nom ? Mlle Beard, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous ? Maintenant, qu’est-ce, les amis ? Ces choses sont-elles vraies, madame ? Si c’est le cas, agitez la main. Voyez-vous, c’est juste. Voyez-vous ? Maintenant, croyez-vous ? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Maintenant, voyez-vous, toute la salle… Maintenant, ils – ils m’ont touché, (voyez-vous ?) je sais que c’est vraiment assez maintenant. Ils me surveillent, vous savez, quand je suis au bout.

[96] Maintenant, permettez-moi de vous le dire, mon ami, je vous ai dit la vérité. Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité. L’onction même de Dieu qui prêche cette même Parole et qui dit ces choses, c’est la même onction qui déclare que Dieu est ici, faisant la même chose. Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien d’entre vous désirent recevoir le Saint-Esprit, levez la main, dites : « J’aimerais recevoir le Saint-Esprit. » Le pasteur me dit qu’il y a une salle juste là-bas qui attend que quelqu’un y aille pour être… y entre pour qu’on prie pour lui. Pourquoi ne recevez-vous pas cela ? Allez là-bas et – et recevez le Saint-Esprit. Levons-nous tous à la fois. Levons les mains et glorifions Dieu, chacun à sa propre manière. Ne… Croyez simplement cela. Père céleste, je Te loue et je Te glorifie pour tous les miracles, pour tout ce que Tu as fait. Tu es le Dieu infaillible. Tu es Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; Tu ne faillis jamais. Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres pour être guéris et pour recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, priez pour cette personne. Priez les uns pour les autres. En haut au balcon, là-haut, posez vos mains les uns sur les autres ; priez les uns pour les autres, afin que vous puissiez recevoir le Saint-Esprit. Si vous ne doutez pas, Dieu va donner à chacun de vous le baptême du Saint-Esprit et guérira chacun.


CODE: 61-0217
TITRE: La Marque de la bête
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous avons nos têtes inclinées pour prier. Je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, s’il y a ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière, qu’il le fasse simplement savoir en levant la main, et qu’il dise : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi ; j’ai un grand besoin ce soir.»

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône, de Ton grand Trône de miséricorde, au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Nous nous en approchons ainsi parce que c’est ainsi qu’Il nous a dit de venir, et nous recevrons ce que nous demandons. Nous sommes très contents de savoir que nous pouvons nous reposer dans nos coeurs, sur cette assurance, que Tu es capable d’accomplir ce que Tu dis. En effet, ce soir, nous sentons que nous sommes, par la foi, la postérité d’Abraham, et à l’égard de tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, nous agissons comme si cela n’existait pas. En effet, Dieu a dit la Vérité, et nous croyons qu’Il a la Vérité. Et Il est la Vérité. Maintenant, nous prions pour ceux qui ont levé la main, pour chaque main, Seigneur. Tu sais ce dont ils ont besoin. Tu sais ce qu’il y a dans le coeur, la pensée même de leur esprit quand ils ont levé la main. Je Te prie d’ôter leurs péchés, d’ôter leurs maladies. Accorde-leur le désir de leur coeur, Seigneur. Et puissent-ils mener une longue et heureuse vie ici, si possible, jusqu’à voir la Seconde Venue du Seigneur. Nous Te prions de bénir la Parole ce soir alors que nous communions autour d’Elle, parlant ce soir de cette chose très remarquable qui est juste à notre porte, qui est en train de parcourir nos villes aujourd’hui, ainsi que le monde entier. Nous Te prions de nous accorder de Ta Parole, de Ton onction, Seigneur, afin que nous sachions bien comment proclamer les oracles de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est une chose grande et glorieuse que de venir à la maison du Seigneur. Nous apprécions beaucoup cette série de réunions ici, dans l’église de notre frère Buntane, avec les prédicateurs associés à – à cette grande communion que nous avons, avec tout le monde, tous les laïques et les gens de différentes églises, de tout credo, de toute race, et de tout genre… Ce soir, en venant à l’estrade, il m’est arrivé de rencontrer certains de mes amis. J’ai rencontré frère Allcot ici. C’est la première fois que je le vois depuis des années. Je me rappelle que la première fois, c’est quand j’étais à Edmonton, au Canada. Je pense que vous étiez là avec nous, pendant cette série de réunions-là. Un frère venu de – un Hollandais, par ici, c’est bien de le voir. Et beaucoup d’autres çà et là… Et je connais chacun de vous. J’aurais voulu avoir le temps de vous serrer la main, de rentrer avec vous chez vous pour voir comment… Je sais que votre épouse est la meilleure cuisinière du pays ; je le sais bien. Je le crois donc. Et j’aurais donc voulu rentrer avec vous chez vous, mais… Je pense avoir dit quelque chose de ce genre au Canada il y a environ quatorze ans. Mais je – je m’attends à le faire un de ces jours, pendant le glorieux Millénium, là où nous pourrons disposer de beaucoup de temps, et où nous n’aurons pas à nous dépêcher. Les enfants ne seront plus blessés, il n’y aura pas… Rien ne dérangera quoi que ce soit.

[4] Et je pensais aller… Je – j’aime les montagnes. Et, je pense, pendant le Millénium, j’aimerais bien passer quelques millions d’années à vagabonder dans des montagnes, juste pour contempler çà et là. Je – j’aime ça. Je – je pense que je rencontrerai une soeur là, dans les montagnes. Peut-être qu’elle aura passé là un million d’années, se promenant le long de ce – comme une dame aime le faire, vous savez, avec on dirait un chiot ou quelque chose comme cela, mais elle se promènera avec un gros tigre ou quelque chose comme cela. Je dirai : «Bonjour, soeur.» Eh bien, elle dira : «C’est toi, Frère Branham, oui ; bonjour ! Je suis vraiment contente de te voir.» «Combien de temps, pensez-vous donc , si on devait compter le temps, avez-vous fait ici ?» Si pareille chose comme temps existait là. «Oh, quelques millions d’années ou quelque chose comme ça. J’ai effectué une petite promenade.» Oh, ne serait-ce pas merveilleux ? Et ce n’est pas juste une espèce de rêve mythique, c’est la vérité. C’est vrai ; c’est tout à fait vrai. Nous allons quelque part, nous serons des personnes une fois arrivés là-bas. Je – j’aime ça.

[5] Eh bien, hier soir, nous étions dans le Livre de l’Apocalypse et nous parlions du Sceau de Dieu et de la marque de la bête, et je les présente tous deux à la fois. Et, à propos, j’ai noté quelques passages des Ecritures, et je les ai laissés sur la table à l’hôtel, Billy est rentré les chercher. Je – je suis sorti précipitamment quand je l’ai entendu klaxonner pour m’appeler. Je me suis donc dit, pendant qu’il est parti prendre mes passages des Ecritures, que j’aimerais reprendre un peu ce qu’on a vu hier soir, et faire aussi quelques annonces.

[6] Eh bien, j’ai trois messages à prêcher demain, ainsi… Et je… votre brouillard épais n’arrange vraiment pas ma gorge. Elle s’abîme vraiment. Et demain matin, je suis censé avoir une émission radiodiffusée au petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, qui aura lieu à la Cafétéria Clifton, je pense que c’est sur Broadway, sur la rue Broadway. Il y en a deux là ; ici c’est le croisement 7e Rue et Broadway, là où on prend généralement le petit déjeuner. Et je – je parlerai à l’– à l’émission radiodiffusée, et puis, immédiatement après cette émission, j’ai – j’aimerais m’adresser au – au corps de croyants qui est là. Ça, ce sera demain matin. Et ensuite, demain soir, on revient ici au – au tabernacle, ou plutôt à l’église. Et demain soir, je pense que nous devrions avoir, pour la clôture ici à l’église, ça serait bien si nous avions une ligne de prière demain soir. Est-ce votre avis ? Après – après le message, avoir alors une ligne de prière. J’enverrai donc les jeunes gens demain soir à – à dix-huit heures pile, ainsi, ils ne dérangeront pas la suite du service, et ils distribueront les cartes de prière. Nous formerons une ligne de prière demain soir et prierons pour tout le monde qui sera là, eh bien, pour la guérison de leurs corps.

[7] Et puis, dimanche après-midi, ça sera à l’auditorium municipal, l’auditorium principal. Je pense que c’est une très grande salle. Et nous espérons que vous amènerez avec vous des amis; en effet, je pense qu’il y avait environ quatre mille cinq cents sièges ou quelque chose comme cela, la dernière fois que j’étais là, il y a environ douze, ou quatorze ans, frère Charles Fuller y tenait des services à l’époque. C’est un chrétien remarquable. Je suis sûr que vous connaissez tous frère Fuller, il était d’ici [Quelqu’un parle à frère Branham. –N.D.E.] Quoi ? Dimanche soir, oui. Dimanche soir, à dix-neuf heures, je pense que c’est ça. Et ensuite, le soir du dimanche prochain, ce sera la fin de la campagne.

[8] De là, nous irons ensuite à – à Vens – Visalia. Oh ! la la ! Certains de ces noms d’ici ! Eux tous où le J devient H et – et tous ces saints, et saint, comme ce San José ici. Pour moi, c’est comme – on me le dit. C’est un…Une fois, j’ai entendu parler de quelqu’un qui est allé là (et pendant que j’attends Billy), il a dit, il est arrivé, il a dit : «Madame, pourriez-vous m’indiquer, (c’était dans un restaurant) Saint Jose ?» Elle a dit : «Quoi ?» Il a dit : «San Jose.» «Il n’existe pas de ville comme ça.» Il a dit : «Eh bien, c’est ici même sur la carte.» Il a dit : «C’est San Jose.» Il a dit : «Oh !» Elle a dit – elle a dit : «D’où venez-vous ?» Il a dit : «Du Kentucky.» Il a dit : «Eh bien, ici, a-t-il dit, tous les J deviennent des H.» «Eh bien, a-t-il dit, là dans le Kentucky, nous prononçons J, J et H, H.» Il a dit : «Je – je ne sais comment vous vous y prenez par ici», a-t-il dit. Elle a dit : «Je vois que vous êtes en service.» Il a dit : «Oui, madame.» Elle a demandé : «Quand votre service prendra-t-il fin ?» Il a dit : «Oh, vers Huin, ou Huillet, l’un ou l’autre, je pense.» Et il s’est fait prendre là même sur le champ. C’est Juin ou Juillet qu’il prononçait «Huin ou Huillet.» Et ainsi, tous ces noms espagnols, je les confonds tous.

[9] Ainsi… Mais c’est Ven… où que ce soit, là. C’est quelque part entre Fresno et Bakersfield. Et puis, nous bénéficions du parrainage d’un groupe de prédicateurs là, et nous aurons cinq soirées, à partir du 22 jusque dimanche. Merci. Et j’aurai cinq soirées de réunions. Et nous sommes…Tous vos amis qui se trouvent là, dans les parages, eh bien, nous serons content que vous leur demandiez de venir nous rendre visite. Nous – nous apprécions qu’ils viennent. Eh bien, le… Je… après notre départ, nous ne voulons pas que vous arrêtiez tout bonnement de venir donc à l’église ; nous voulons que vous continuiez donc à venir ; continuez donc à venir de toute façon. Si j’habitais ici, je – peut-être que ceci deviendrait probablement l’église où je me sentirais chez moi, ici même, si j’habitais ici, ça serait ici même. J’aime ça ; c’est une merveilleuse petite église ;ils ont un bon petit pasteur ici. Et – et je suis sûr que tout homme qui prêche le plein Evangile, je m’identifierai à lui, parce que c’est ce que je crois. Je n’ai rien contre les autres, mais c’est juste d’après moi, mes – mes goûts, c’est là mon associé.

[10] Maintenant, n’oubliez donc pas les annonces : demain matin à la cafétéria Clifton. Vous qui êtes là, ou qui êtes connectés, je pense… Sera-ce une émission en direct, ou sera-ce enregistré, ou, le savez-vous ? Ce sera une émission en direct demain matin. Et je ne sais pas quelle station émettra cela, mais alors, je pense donc que le frère ici, vous n’avez pas aussi une émission radiodiffusée ici, frère, le dimanche, ou est-ce le cas ? Non, pas d’émission radiodiffusée. Et les autres prédicateurs, nous apprécions ce groupe de braves prédicateurs qui nous aident et… ici dans des réunions. Beaucoup de leurs croyants viennent. Et je – j’apprécie certainement ces hommes. J’aimerais leur dire quelque chose ici. C’est que je – j’ai essayé avec peine de dissuader mon précieux petit ami de transférer cette série de réunions, à l’auditorium municipal ; j’ai obtenu cela. Mais il avait pitié des gens, du fait que, a-t-il dit, ils ont dû rester debout et tout. Mais voici la raison pour laquelle je ne voulais pas cela, frère. Bon, je sais que parfois vous m’entendez ratisser ces dénominations, mais il ne s’agit pas des hommes qui sont dans ces dénominations. C’est – c’est uniquement la dénomination elle-même. Eh bien, je sais ceci, que si nous y allons demain soir, cela – qu’ arriverait-il si – si nous avions une totale collaboration de tous les prédicateurs, ça serait bien d’aller là-bas. C’est vrai. Mais ou, je veux dire le dimanche, excusez- moi. Si je – si nous avions une totale collaboration de tous, tous les prédicateurs, fermant leurs églises et tout. Mais aller là, pour quelques malades, qui être – qui vont venir pour qu’on prie pour eux, et peut-être que les prédicateurs ne savaient pas cela d’avance, ils auront donc leurs propres programmes pour cette soirée-là. Et je – je n’aime pas faire ça, frères, je… Franchement, je – je n’aime pas faire cela, car, après tout, cette couverture s’étend sur tous, de part et d’autre, vous savez. C’est vrai.

[11] Et je vous assure, s’il y a quelque chose que j’honore, ce sont les hommes de Dieu, les serviteurs de Dieu. Et parfois, si vous voyez les gens les plus soupçonneux au monde, ce sont les prédicateurs. C’est vrai. Ce sont les gens les plus soupçonneux de tous. Mais je – j’aimerais dire pourquoi, c’est parce qu’ils sont des bergers. C’est vrai. Ils veillent sur leurs brebis (Voyez-vous ?) ; ils ont le droit d’être soupçonneux, d’attendre et de veiller. Mais une fois que vous voyez la Parole et Dieu opérer ensemble, c’est le temps d’avancer avec cela (voyez-vous ?), une fois que vous voyez la Parole et Dieu s’unir. Je voulais donc que les frères prédicateurs sachent la raison pour laquelle cela a eu lieu là-bas, c’était que le frère pensait que peut-être ce serait une occasion pour les gens, pour tout le monde, d’être assis. Son coeur est droit là-dessus ; je comprends son intention. Mais moi, je voulais simplement rester ici même dans l’église, ici même et continuer. Mais il a dit que le dimanche soir, beaucoup de gens n’ont pas eu accès et – et aussi, on avait annoncé les – les services de guérison, cela fera qu’un – un plus grand nombre viendra donc.

[12] Et ainsi donc, demain soir, à 18 h, nous aurons une – une ligne de prière, demain soir, le Seigneur voulant. Pour moi, c’est ce que je pense, nous avons une ligne de prière chaque soir. Voyez-vous ? En effet : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au cours des trois dernières ou quatre dernières soirées, il n’y a pas une seule soirée où le Saint-Esprit ait manqué soit d’entrer soit de venir parmi les gens, les appeler, leur dire qui ils sont, d’où ils sont venus, ce qu’ils font, et tout, ce qui n’allait pas, ce qui se passera, et tout comme cela. Et puis, les gens… La foi se lève dans les gens, et je dis : «Combien ici sont des croyants ?» Les mains se lèvent dans toute la salle. «Bon, imposez les mains à quelqu’un. Ne priez pas pour vous-même, mais priez pour les autres, parce qu’eux prient pour vous.» Voyez-vous ? Eh bien, alors, si ce n’est pas scripturaire, je ne sais pas. «Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voyez-vous ? C’est scripturaire. De la sorte, je pense, chaque soir, on prie pour tout le monde et on leur impose les mains, chaque soir, vraiment. Or, mes mains ne valent pas plus que celles de n’importe qui d’autre. C’est juste – c’est juste d’un autre homme. Mais c’est la main de Dieu que vous voulez avoir sur vous. Et Il a fait… C’est Dieu qui a fait la promesse : «Si vous… Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est exactement ce que Dieu a promis. A partir de là donc, nous commençons, à partir de là même.

[13] Maintenant, retournons à notre passage des Ecritures et à notre leçon. Est-ce que frère Borders…Avez-vous lu le passage des Ecritures ? Très bien, j’aime entendre lire la Bible. Apocalypse, j’ai ouvert juste là, au chapitre 7, c’est sur ça que nous allons parler le plus ce soir, je suppose. Maintenant, revoyons juste un peu ce que nous avons vu hier soir. Donc, notre sujet, c’est ceci… Nous avions eu… Nous avions d’abord eu des réunions de guérison, et ensuite, nous avons commencé les services de prédication de l’Evangile, et maintenant nous avons deux soirées pour l’enseignement ; demain soir et dimanche soir, il y aura des services de guérison. Eh bien, hier soir, nous avons commencé l’enseignement sur ces deux sujets que je pensais être très importants. Et je ne dirais rien là-dessus si je ne pensais pas que c’était nécessaire. Voyez-vous ? Premièrement, c’est pour avertir l’église. C’est pour cette raison que la sentinelle se tient sur la tour. Dès qu’elle voit l’ennemi venir, elle avertit donc ceux qui sont dans la ville. Et si donc la sentinelle n’avertit pas, Dieu lui redemandera alors le sang de la ville. C’est vrai. Mais si elle avertit effectivement et que les gens ne prêtent pas attention, alors leur propre sang est sur eux. Et c’est la raison pour laquelle je – j’expose cela tel que c’est écrit ici. Voyez-vous ? Et alors, c’est entre vos mains, et au jour du Jugement, je voudrais… quand je quitterai ce monde, si je suis encore conscient, au moment de mon départ, j’aimerais être capable de dire comme Paul : «Je suis pur du sang de tous, car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher, tel que je le sais », tel quel. Merci pour vos lettres avec les – avec les commentaires et tout, je les apprécie beaucoup, certainement.

[14] Maintenant, La Marque de la bête, Le Sceau de Dieu. Bon, combien étaient ici hier soir ? Voyons, ceux qui étaient dans la classe. Oh, pratiquement tout le monde, je pense. Très bien. Maintenant, par conséquent pour avoir un petit arrière-plan de là où nous allons ce soir avec cela… Eh bien, j’ai dû prendre tous les deux sujets et les exposer à la fois, parce qu’ils sont comparables l’un à l’autre. Et nous voyons… j’ai annoncé ce que je pensais qu’ils étaient au commencement, et maintenant, j’utilise les Ecritures pour prouver ce que je pense être vrai. Je pense que le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. La Bible soutient cela. La marque de la bête, c’est le fait de rejeter le Saint-Esprit. Il n’y a que deux catégories de gens. Et ce côté-ci de… Le salut et le rejet commencent dans la Genèse, comme toute autre chose.

[15] Dites donc, aujourd’hui, j’ai reçu une note, où il était écrit : «Pouvez-vous prouver que les Assemblées de Dieu ont commencé dans – dans – dans la Genèse ?» Je ne sais pas en ce qui concerne l’organisation, mais l’esprit qui est dans les Assemblées de Dieu a commencé dans la Genèse. C’est tout à fait vrai. De même, toutes les autres églises des nés de nouveau ont commencé dans la Genèse, de même toutes les soi-disant églises, qui sont juste des églises de nom, elles ont commencé dans la Genèse. Et elles étaient toutes les deux représentées dans les deux premiers fils, tous deux, Caïn et Abel. Caïn a reçu la marque de la bête et a été chassé. Nous savons que le serpent, qui avait séduit sa – sa mère, était une bête, et non un reptile. C’était la bête la plus rusée de toutes les bêtes du champ. Et Genèse 14, ou plutôt Genèse 4.15 dit que Dieu a envoyé – a mis une marque sur Caïn. Et aussitôt que Caïn fut marqué, il s’éloigna de la Présence du Seigneur. Avez-vous donc compris cela hier soir ? Avez-vous lu cela ? Aussitôt la marque apposée, il s’est éloigné de la Présence du Seigneur, et il a épousé une femme dans le pays de Nod. Saisissez-vous donc cela ? Voyez-vous ce que c’est ? L’église… Eh bien, Dieu…

[16] Caïn était juste comme un – un homme ordinaire. Il a grandi. Il était juste… c’est comme Esaü et Jacob ; nous pouvons encore les identifier là. Et tout au long de la Bible, nous voyons cet esprit évoluer, grandir, grandir et il finit par en arriver à la tête, ici même, dans cet âge-ci où nous vivons aujourd’hui, je pense. Eh bien, si vous remarquez bien, Caïn était un homme, un homme ordinaire du monde comme Esaü. Et – et, il avait du goût pour la religion. Il savait donc que Dieu existait. Il croyait cela. Il s’est avancé… Eh bien, voyez, c’est là que je suis en désaccord avec les églises qui disent : «Tout ce qu’il vous faut faire, c’est seulement croire, alors Dieu imputera cela à justice.» Eh bien, ce – c’est vrai, dans un sens du mot, c’est une partie de la vérité, mais ce n’est pas toute la vérité. Un bon frère baptiste est venu chez moi il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, qu’est-ce qu’Abraham pouvait faire de plus que croire ? Abraham crut et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit : «C’est vrai. Mais Dieu lui a donné un signe, le sceau de la circoncision, pour montrer qu’Il avait reconnu sa foi.»

[17] Eh bien, le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu. Maintenant, si vous dites que vous croyez et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, alors Dieu n’a jamais reconnu votre foi, pas encore. C’est vrai. En effet, le Sceau, c’est la reconnaissance que Dieu a achevé, qu’Il a fini Son oeuvre en vous (c’est vrai), qu’Il a reconnu cela, assurément. Quelqu’un a dit : «Pourquoi rendez-vous donc cela si facile, Frère Branham, en citant Saint Jean 5.24 ?» C’est le commencement de l’Esprit. C’est vrai. Je crois qu’un homme, aussitôt qu’il croit au Seigneur Jésus-Christ, il y a une portion du Saint-Esprit. Quand vous êtes sanctifié, c’est une autre portion du Saint-Esprit qui vous purifie. Ensuite, vous êtes rempli du Saint-Esprit. C’est vrai. Eh bien : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a qu’un seul genre de Cela, c’est la Vie de Dieu.

[18] Or, nous voyons que Caïn a bâti un autel, il a placé un sacrifice dessus. Il s’est agenouillé, il a confessé sa foi en Dieu et il a adoré Dieu. En d’autres termes, c’est juste comme un homme religieux aujourd’hui. Pratiquement quatre-vingt-dix-neuf pour cent disent : « Voici la chose.» « C’est le meilleur que je puisse faire», a dit Caïn. «C’est … Je – je – j’ai bâti un autel. Je suis membre de cette église-ci. J’ai offert un sacrifice. C’est le meilleur que je puisse offrir ; c’est à prendre ou à laisser. Voilà la chose.» C’est juste la – c’est l’attitude des gens aujourd’hui. «Je fréquente l’église, je les aide à tout faire. Nous avons construit un beau bâtiment. C’est nous qui avons fait tout ceci, c’est nous qui avons fait tout cela, et tout. J’ai donné une contribution à la caisse pour veuves. C’est ça, le meilleur que je puisse apporter, c’est à prendre ou à laisser.» Mais Dieu laissera cela. Il a laissé cela là pour Caïn ; Il laissera cela là pour vous. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Il n’y a qu’une seule voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est au travers du flot de Sang qui mène vers le Saint-Esprit. Sans cela, c’en est fait de vous, c’est fini pour vous. Vous n’entrerez jamais.

[19] Remarquez : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume.» C’est vrai. Il vous faut venir. Peu importe à quel point vous êtes religieux, tout ce que vous faites, cela n’a rien à faire. Cela fait de vous un très bon citoyen, mais pas un bon citoyen de ce Royaume-là, peut-être de ce royaume-ci. Mais le Royaume de Dieu est en vous ; vous entrez dans le Royaume par la naissance. Le Royaume entre… Le Royaume de Dieu, c’est le Saint-Esprit ; vous êtes membre de ce Royaume-là. C’est la raison pour laquelle les femmes ne se coupent pas les cheveux, ne portent pas de shorts. C’est la raison pour laquelle les hommes ne fument pas la cigarette et des choses semblables. Ils sont d’en Haut, leur esprit leur enseigne la justice, la sainteté. Ils ne – ils ne jurent pas, ils – ils ne tiennent pas un mauvais langage et tout. Pourquoi ? ils sont nés d’en Haut. Ils sont différents. Ils sont de… citoyens d’en Haut.

[20] Et maintenant, remarquez. Mais le monde, ils disent : «Eh bien, je suis membre d’église. Je suis membre des Assemblées. Je suis membre de Foursquare. C’est ça, au mieux de mes capacités ; c’est à prendre ou à laisser.» Si on vous donnait un plat de soupe et qu’il y ait là-dedans une araignée, vous n’accepteriez pas de prendre cela ; vous intenteriez un procès à la société qui vous l’a servi. C’est vrai. C’est vrai. C’est ce que vous feriez. Vous ne prendriez cela pour rien au monde. Mais vous permettez qu’on vous fasse avaler n’importe quel vieux dogme de la gorge jusque dans l’âme. Après tout, ce corps mourra de toute façon. C’est vrai. Tenez, il y a quelque temps, j’étais dans un musée, et on avait le – on avait décomposé un homme de cinquante livres [29 kg – N.D.T.] ou plutôt cent cinquante livres [68 kg – N.D.T.] Son corps valait quatre-vingt-quatre cents, la valeur de ses composants chimiques. Ça faisait juste assez de blanc de chaux pour asperger un nid de poule, et assez de calcium et tout. Tout cela pesé, ça valait quatre-vingt-quatre cents. Il y avait deux jeunes gens là, l’un a dit à l’autre, il a dit : « John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas ?» L’autre a dit : «C’est vrai ; je ne le pense pas.» Avec 150 livres [68 kg – N.D.T.], vous valez quatre-vingt-quatre cents. Eh bien, vous ne valez pas grand-chose pour commencer, n’est-ce pas ? Mais vous vous souciez certainement de ces quatre-vingt-quatre cents. Vous le revêtez d’un manteau en vison de cinq cents dollars et vous levez votre nez ; s’il pleuvait, vous seriez noyé. Vous vous souciez assurément de ces quatre-vingt-quatre cents. Certainement.

[21] Mais vous avez là à l’intérieur une âme qui vaut dix mille mondes et vous laissez le diable entasser n’importe quoi là-dedans et vous appelez cela la justice et la religion, au lieu de prendre la bonne voie de Dieu là-dessus. C’est vrai. Votre âme vaut dix mille mondes. Votre corps vaut seulement quatre-vingt- quatre cents. Vous le traînez çà et là, et vous en prenez certainement soin. Oh, vous le rasez, vous l’arrangez très bien, mais, oh ! la la, vous l’habillez très bien, mais cette âme-là, vous ne voulez certainement pas l’habiller, vous permettez n’importe quoi qui le veut passer par là. Si on vous donne une araignée là-dedans, vous intenterez un procès à ce – ce restaurant qui vous l’a servie. Mais une église peut vous dire : «Serrez la main au pasteur, dites que vous croyez en Dieu, adorez, c’est tout ce qu’il vous faut faire.» Si c’est vrai, alors Caïn était dans le vrai. Mais rappelez-vous, Dieu a dit à Caïn : «Adore comme ton frère, et tu agiras bien.» Mais il n’a pas voulu le faire. C’est le cas aujourd’hui ; ils ne veulent pas adorer Dieu en Esprit et en Vérité. Ils veulent simplement fréquenter l’église et adorer comme l’église dit. Adorez ce que Dieu a dit d’adorer. Jésus a dit : «Dieu est Esprit et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» C’est vrai, mettez-les ensemble, la Parole et l’Esprit ensemble. Et si l’Esprit est dans la Parole, la Parole se manifestera. C’est exactement la raison pour laquelle vous voyez les discernements, les guérisons et des choses semblables ; c’est la Parole rendue manifeste.

[22] Jésus a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Il n’a jamais dit : «Allez par tout le monde et construisez des églises ou faites telle et telle chose.» Ces choses-là sont bonnes. Mais Il n’a pas dit : «Allez par tout le monde et enseignez la Bonne Nouvelle.» Il a dit : «Prêchez la Bonne Nouvelle.» En d’autres termes, prêcher la Bonne Nouvelle voudrait dire démontrer la puissance du Saint-Esprit. Paul a dit : «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais avec puissance», avec les manifestations du Saint-Esprit. Ça doit se faire. La Parole même qui suit dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est vrai. Cela doit manifester la Parole. Et si l’Esprit est dans la Parole, le vrai Esprit de Dieu dans la Parole : « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» C’est vrai. Voyez-vous ? On revient droit aux Ecritures. Vous ne pouvez pas sortir des Ecritures, cela se ramène directement, et ça se réajuste chaque fois.

[23] Mais Caïn voulait quelque chose de beau. Eh bien, hier soir, je disais, rappelez-vous, la beauté, c’est ce que la… qui attire l’oeil. L’Eglise catholique désire ( il y a longtemps qu’on a appris cela, que l’oeil est la porte de l’âme) faire le beau et tout le reste, et les gens sont séduits par cela. Hollywood a appris cela il y a longtemps. Le diable savait cela avant vous tous. C’est tout à fait vrai. Ce sont les techniques qu’il a utilisées, la même chose. Se bâtir un royaume plus beau. Ça a toujours été beau. Même – même le diable, après que la malédiction fut tombée sur lui et qu’il est devenu un serpent, il reste toujours une belle créature. Observez avec quelle élégance il peut se déplacer, et combien belles sont ses couleurs. Même sa malédiction n’a point ôté sa beauté. Pensez-vous que Judas Iscariot était un vieil ivrogne au col retourné et à la chevelure peignée de côté ? Et… Il était un gars intelligent. Certainement. Le diable est trop malin pour ça. Quand je suis allé à Pigalle, frère Moore et moi, quand j’étais en France, nous pensions que nous verrions juste ces drôles des prostituées, à Pigalle, juste des rebuts. Satan est trop malin pour cela : c’étaient les plus belles femmes qu’on ait jamais vues. Voyez-vous ? Il est malin. Le péché est séduisant. Le péché est beau. Mais c’est la mort. C’est vrai. Ne considérez pas la beauté. Considérez la vérité, pas la beauté. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, elle – elle se laisse attirer par la beauté et c’est la mort. C’est vrai. En effet, cela produit la mort. Je ne voudrais pas traîner longtemps là-dessus, je me mettrais à prêcher sur cela

[24] Mais de toute façon, nous voyons donc que Caïn s’est éloigné de Dieu et a épousé une femme d’un autre groupe, dans le pays de Nod. C’est exactement ce que l’homme fait, celui qui ne veut pas venir adorer Dieu en Esprit et en Vérité ; il s’en va, il se trouve une église qui va le satisfaire. Il s’en va… Mais, rappelez-vous, Seth était un type. Abel, ayant été tué, Seth l’a remplacé, c’était un signe de la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Seigneur, c’est revenu. Remarquez comment ces semences étaient tombées en terre, hier soir.

[25] Eh bien, nous continuons ici pour prendre certains de nos – de nos passages des Ecritures dont nous nous servions. Le Sceau étant la marque, comment cela, le sceau, était utilisé à la place du nom, apposé là. Et le Nom de Jésus-Christ est le Sceau de Dieu, la justice de Dieu. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Est-ce le Sceau de Dieu ? «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, je le ferai.» Est-ce vrai ? « Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites tout au Nom de Jésus.» Est-ce vrai ? Tout ce que vous faites. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit», le Sceau de Dieu, la Marque de Dieu, l’identification, c’est le Nom du Seigneur Jésus. Et quand Jésus entre en vous, cela met Son Esprit dedans. Peu importe combien de noms l’on peut écrire à l’extérieur de cela, si l’Esprit est là-dedans, cela rend témoignage à la vérité.

[26] Nous voyons donc qu’en Eden, Dieu a pris Caïn et l’a marqué et l’a renvoyé, mais Seth est resté dans la Présence de Dieu, et Dieu lui a donné une femme. C’est comme ça avec la vraie Eglise ; elle est restée dans la Présence de Dieu. Oh, je souhaiterais pouvoir faire venir ici Paul Boyd, l’historien. A propos, ça fait trois ans qu’il attend l’un de ces entretiens personnels. Il se tenait à la maison… Les gens venaient de l’Asie, de l’Afrique, de l’Inde, de partout, ils attendaient des entretiens pendant des années. Quand ils entraient pour ça, nous nous asseyions là jusqu’à ce que le Saint-Esprit parlait. Et ce matin pendant que nous parlions, il y a eu des visions. Ceci est une réunion d’évangélisation. Chez moi et à différents endroits, c’est là que des prophéties se produisent. Des gens viennent, ceux qui ne savent pas quoi faire, et nous attendons là même, jusqu’à ce que le Saint-Esprit… ils ne disent rien, on laisse parler le Saint-Esprit. Alors Il vient, Il révèle la chose, Il leur dit ce qu’ils ont fait, ce qu’ils doivent faire. On prend juste une seule personne. Et, oh, combien merveilleusement Dieu… C’était si glorieux que ce matin j’ai dû descendre jusqu’au rivage, quelque part là. J’ai rencontré le pasteur là, alors que j’essayais… Cela m’a beaucoup secoué. J’essayais de récupérer des forces, après avoir eu ces puissantes et glorieuses visions qui dévoilent, révèlent et annoncent ce qu’on a fait, ce qu’ on n’aurait pas dû faire, et ce que l’on devait faire, et ce qui arrivera après que l’on aura fait cela. Oh, c’est Dieu qui connaît cela. Et à aucun moment, je demanderai à quelqu’un ici présent, ou n’importe où : Quelque chose a-t-il déjà été dit qui ne soit pas arrivé chaque fois, parfaitement ? En effet, Cela ne peut mentir ; c’est Dieu. Dieu ne peut pas mentir.

[27] Oh, vivre sous le Saint-Esprit… Rappelez-vous, Seth a eu une femme… Ça doit être Dieu qui lui a donné la femme ; il resta avec Dieu. Et aujourd’hui, le croyant qui s’attachera à la Bible, qui s’attachera à Dieu, va par la suite, la véritable Eglise sera l’Epouse de Jésus-Christ. L’autre aura une épouse du monde, juste n’importe quoi ; nous avons vu cela hier soir. Et nous avons aussi lu là que Caïn et Abel, que tous deux ont commencé, et – et ensuite, nous avons suivi cela jusqu’à Babylone. Comment Babylone est apparue dans la Genèse, et puis, au milieu de la Bible, et à la dernière partie de la Bible. Nous avons vu là où Jésus est entré en scène, et là où Il a quitté la scène. Judas a fait de même. L’antichrist et le Saint-Esprit sont venus de la même façon. Et les Ecritures pour soutenir cela, c’est dans Mathieu 27, ainsi… ou 26.

[28] Et puis, nous voyons ici dans… Nous voyons Israël, nous avions pris Israël et nous l’avons comparé avec – avec Moab, nous avons vu qu’Israël est resté fidèle, la lignée de sang, pure. Et nous voyons ici que Moab, illégitime, était tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Mais Israël, qui avait la pure lignée de sang, avait des signes et des prodiges qui l’accompagnaient. Il avait un serpent d’airain, la guérison divine. Il avait le chant de triomphe royal dans le camp. Il avait un rocher frappé pour son salut. Il avait un Père céleste qui le nourrissait d’En Haut. Il passait un moment glorieux, il n’était pas sous un même joug avec quoi que ce soit, c’était juste un interdénominationnel qui allait çà et là. On s’est moqué d’eux, parce qu’ils n’étaient même pas une nation, c’était juste un peuple dispersé. Mais… voici la chose, j’espère que vous saisissez cela. Ils allaient dans leur patrie, c’est un type parfait de la véritable Eglise aujourd’hui, ils allaient dans la patrie. Amen. Ils erraient çà et là vêtus des peaux de brebis, des peaux de boucs; ils étaient démunis et tout, mais ils cherchaient une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. C’est pareil pour la véritable Eglise qui est en déplacement aujourd’hui. Et ces grands fondamentalistes comme Moab, sont sortis avec un sacrifice parfait, comme ce qu’ avait Israël : ils étaient tout aussi fondamentalistes et tout qu’Israël, mais ils n’avaient pas l’Esprit.

[29] Nous sommes allés jusqu’à Caïn – jusqu’à Esaü et Jacob. Dieu a dit que la prescience, la prédestination de Dieu peut… Ce n’est pas que Dieu voulait condamner Esaü, mais Il savait ce qu’il était… Si Dieu est Dieu, Il connaissait toutes choses. Il connaissait chaque mouche qui existerait jamais sur la terre. Il connaissait chaque moucheron qui existerait jamais sur la terre avant que la terre ait donc été créée, Il savait combien de fois il battrait les yeux et quelle quantité du suif il ferait sortir si on le pressait. Il est infini . Qui peut – qui peut dire ce qu’est l’infini ? S’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Et s’ Il était infini, ce qu’Il connaissait toutes choses depuis le commencement. Ainsi donc, Il a pu choisir, non pas parce qu’Il le voulait, mais parce que Sa – Sa prescience Lui a permis de savoir qui voudrait et qui ne voudrait pas. C’est la raison pour laquelle toute l’église, chaque personne qui va jamais être dans l’enlèvement, son nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, dit la Bible. C’est vrai. Dieu savait cela.

[30] Jésus est venu selon la prescience de Dieu, Il savait que Jésus viendrait racheter, ou racheter cette Eglise. Les prédicateurs sont comme des gens qui vont à un étang et qui lancent un filet et le tirent. Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui lance un filet et se retire sur le rivage. Et quand il a tiré, cela contenait – contenait des araignées d’eau, des serpents – des serpents, des crapauds, et tout le reste, mais il avait des poissons. Eh bien, nous ne savons pas qui est poisson et qui ne l’est pas ; tout ce que nous sommes censés faire, c’est pêcher à la seine. Et frère Buntane pêche à la seine ici depuis longtemps. Je suis venu, j’ai pris mon filet et je pêche à la seine avec vous, Frère Buntane. Je le jette là et je le tire. Et ils viennent ici à l’autel, ils se mettent debout et confessent Christ. Je ne sais pas qui est chèvre, qui est brebis, qui est araignée, ou crapaud, ou n’importe quoi, mais Dieu savait avant la fondation du monde ce que cela était. « Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père M’a (au temps passé) donnés, viendront à Moi.» C’est vrai. Il l’a dit. Eh bien, je ne sais pas qui est-ce ; je jette simplement le filet et je dis : «Venez, vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Et puis, Dieu sait qui est qui , pas moi. Personne d’autre ne le sait, c’est exclusivement l’affaire de Dieu. C’est donc notre – notre devoir de continuer jusqu’à ce qu’Il vienne.

[31] Eh bien, par conséquent la glorieuse Eglise se prépare Elle-même. Nous voyons qu’Esaü et Jacob, avant qu’eux tous ne soient nés, Dieu a dit qu’Il aimait l’un et qu’Il haïssait l’autre. Et, rappelez-vous, ils étaient jumeaux : même mère, et même père. Saisissez-vous cela ? Des jumeaux. Chaque réveil produit des jumeaux. Certainement. Il y a des jumeaux qui naissent de l’homme naturel et de l’homme spirituel. Il y en a eu là dans le jardin d’Eden, Caïn et Abel, la même chose. Cela a commencé là, et ça continue jusqu’au bout. Et considérez l’église: Jésus, pasteur ; Judas, trésorier ; des frères d’une même tribu et tout, juste dans un même groupe, une même église. L’un, pasteur, l’autre, trésorier. L’un, un démon, et l’autre, Dieu. C’est comme ça que ça se passe. Jésus a dit : «Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus.» Amen. S’il était possible, mais ce n’est pas le cas. Et cela… Ils ne le feront jamais. Très bien.

[32] Mais le… Il reçoit le vrai Sceau. Et le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Eh bien, nous sommes au point où nous pouvons commencer à partir de là où nous nous sommes arrêtés hier soir, dans Ezéchiel, chapitre 9. Combien ont lu cela ? En avez-vous éprouvé une grande joie ? Lisez donc cela. C’est là que le prophète avait vu d’avance la Pentecôte et avait annoncé ce qui arriverait. Il a vu six hommes sortir par la grande porte. Ils avaient des armes de destruction. Rappelez-vous, avez-vous remarqué que cela était exclusivement pour Jérusalem, exclusivement à Jérusalem, en effet, c’est là que les Juifs… Dieu traite avec les Gentils en tant qu’individus. Mais Israël est une nation, la nation de Dieu. Oui. Un missionnaire était dans mon église. J’entends frère Fred Sothmann dire de temps en temps ‘amen ’ là quelque part. Il est là, dans l’auditoire. De toutes façons, un des frères du tabernacle, un frère juif, qui cherchait à se rendre en Israël depuis longtemps, il cherchait à faire quelque chose pour les Juifs, pour… disons, il voulait les gagner au Seigneur. Il est venu au tabernacle un matin, il s’est levé quand l’onction est descendue, il a dit : «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question. Comment vais-je donc arriver à Jérusalem ? J’ai essayé par tous les moyens.» J’ai dit : «Je ne sais quoi vous dire.» Au même moment pratiquement, le Saint-Esprit est entré en action et a dit : «Il n’en est pas question, car Israël naîtra en un jour.» Toujours. Oh, nous sommes proches. Oh, nous allons donc aborder cela dans quelques instants, le Seigneur voulant.

[33] Et nous voyons qu’avant le massacre… Ecoutez maintenant, ne ratez pas cela. Avant le massacre, il a vu venir un Homme vêtu de blanc. Que représente le blanc ? La justice des saints. Eh bien, Il avait une – une écritoire à Sa ceinture. Il a premièrement parcouru la ville de Jérusalem et a apposé un sceau sur ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Est- ce vrai, vous les lecteurs de la Bible ? Et ensuite, lorsque le massacre a eu lieu, il a été dit : «N’épargnez ni vieillard, ni jeune, ni enfant, ni bébé, ni quoi que ce soit. Exterminez tous ceux qui n’ont pas cette marque-ci.» Voyez-vous ? Il ne resta rien. Soit ils recevaient le sceau soit ils n’avaient pas de sceau. C’est la raison pour laquelle en ce jour-ci où nous allons… nous allons aborder cela dans une minute, ici, dans le Nouveau Testament, qu’ils vont – le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit ; et en dehors de Cela, c’est le massacre. [ Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Pardonnez-moi. On est perdu.

[34] Eh bien, hier soir, nous avons pris les écrits de Josèphe et des autres, auxquels je me suis référé, ainsi que de beaucoup d’autres anciens historiens. Josèphe a écrit… a probablement écrit au sujet de ces jours mêmes et il a vécu en un temps proche de celui où Jésus de Nazareth marchait sur terre. Bon, et il en a parlé, disant que ces gens qui… Il s’est référé à eux, je pense, les taxant des cannibales qui mangeaient le Corps de Jésus de Nazareth. En effet, c’était la communion qu’ils prenaient. Lui ne le savait pas ; c’est juste un inconverti ; il était juste un historien. Mais il… Ils s’étaient éloignés de Jérusalem quand ils avaient vu cette chose commencer à arriver, ils s’en sont éloignés, ils sont partis en Judée, et – et eh bien, ils s’en sont éloignés. Mais les Juifs, les grandes organisations se sont toutes réunies, elles sont revenues et ont dit : «Nous entrerons dans la maison du Seigneur. Jéhovah est notre protection. Et nous avons vécu là-dedans. C’est Dieu qui a bâti cette maison. C’est Jéhovah qui l’a construite, et Salomon a consacré ce temple ; c’est ici même le lieu saint.»

[35] Euh… mais ils avaient rejeté le Messie alors qu’Il était venu vers eux, très exactement comme la prophétie avait dit qu’Il viendrait, et Il avait fait les choses mêmes que la Bible avait dit qu’Il ferait. Mais Il n’était pas venu selon leur théologie. J’espère que cela ne blesse pas, mais j’espère que cela s’ancre profondément. Et Il était venu. Il avait manifesté Son signe messianique, très exactement comme la Bible avait dit qu’Il ferait. Combien croient cela ? Assurément que vous le croyez. Quel était le signe messianique ? Il était Dieu-Prophète. Voyez-vous ? Et puis – et quand ils ont fait cela, comment ont-ils appelé ce signe messianique ? Est-ce que quelqu’un peut me le dire ? Comment ont-ils appelé cela ? Béelzébul, le diable, un diseur de bonne aventure, parce qu’Il pouvait connaître leurs pensées, savoir ce qu’ils pensaient, leur révéler ces choses. Et les vrais Juifs, qu’ont-ils dit que c’était ? «C’est le signe du Messie.» Nathanaël a dit : «Tu es vraiment le Fils de Dieu, Tu es vraiment le Roi d’Israël.» Il a dit : «Puisque Je t’ai dit que Je t’avais vu avant que tu viennes à la réunion, alors tu – tu crois cela ? Tu vas – Tu vas donc voir de plus grandes choses que celles-ci.» Voyez, il vous faut premièrement croire. Croyez cela, et ensuite vous verrez de plus grandes choses.

[36] Bon, nous voyons ce qui s’est passé. Mais les – les grandes églises distinguées, les organisations, les pharisiens, les – les saducéens, et les hérodiens, tous ceux-là ont dit : «Il est Béelzébul.» Ils devaient rapporter quelque chose en réponse. Ils devaient parler à leurs assemblées, ainsi ont-ils dit : «Il est du diable .» Eh bien, gardez cela à l’esprit. Et c’étaient des hommes religieux, des hommes saints, des hommes pieux. En ce qui concernait le monde, un seul péché contre eux, ils étaient lapidés. Des érudits, des diplômés, des étudiants de séminaires, la lignée des ecclésiastiques, et ils étaient condamnés et Jésus a dit : «Vous êtes de votre père le diable.» Alors ne condamnez pas le Saint-Esprit quand Il vous dit ce que vous êtes. Voyez-vous ? Les aveugles conduisant les aveugles, ne vont-ils pas tous tomber dans le fossé, certainement.

[37] Considérez les Ecritures, considérez la promesse. Reconnaissez que l’heure approche. Ces disciples étaient remplis du Saint-Esprit, ils étaient marqués du signe sur leurs fronts, du Sceau de Dieu, ils se sont mis à veiller et lorsqu’ils ont vu ce que Jésus avait dit commencer à s’accomplir, ils sont sortis de là. Et laissez-moi vous le dire, vous feriez aussi mieux de sortir, frères. Attendez que nous terminions dans quelques minutes, vous verrez à quel point nous en sommes proches. Oh, Jésus a dit que la même chose se passerait juste avant Sa Venue : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il l’a promis, Il a juré par…Dieu l’a fait et tout, cela doit donc être là.

[38] Eh bien, j’aimerais que vous ôtiez vraiment le – l’imperméable de votre coeur. Faites descendre le parapluie. Mettez simplement votre parapluie méthodiste dans un coin, votre parapluie baptiste dans un coin, et votre parapluie pentecôtiste dans un coin, et considérons la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Déposez tout cela juste là donc, et considérons Ceci. Voyez-vous ? La Bible a prédit cela par le prophète Ezéchiel, et le Saint-Esprit est venu accomplir exactement ce qui avait été dit, et même les petits enfants… la Bible – les historiens ont dit… Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit : «N’épargnez rien.» Enfant ou jeune, vieux ou tout. Tous ceux qui n’avaient pas ce Sceau de Dieu, portaient une autre marque. Et regardez qui avait été marqué de cela ? Les hommes qui, durant toute leur vie, avaient consacré leur vie au ministère de clergé, les sacrificateurs, des hommes célèbres, de grands sacrificateurs et des érudits. Eh bien, combien savent que c’est vrai ? Eh bien, assurément. Assurément que c’est vrai. Tout aussi éru… Tout aussi saint, tout aussi doux, peut-être de braves hommes, des citoyens du – du pays… Mais c’est sans excuse. Quand Dieu envoie quelque chose et que vous manquez de marcher avec cela, vous êtes alors déclassés ; c’est tout. C’est soit vous le faites, soit vous ne le faites pas. C’était ainsi. Tous ceux qui n’étaient pas entrés dans l’arche ont été noyés, c’est tout ce qu’il y avait, peu importe qui ils étaient. C’est la même chose, tous ceux qui ne sont pas en Christ aujourd’hui périront sans Christ. C’est vrai. Vous ne pouvez donc pas dire : «Je suis méthodiste, ou baptiste, ou pentecôtiste, ou n’importe quoi d’autre ; vous devez appartenir à Christ. Et si vous êtes de Christ, vous faites les oeuvres de Christ. Cela rend témoignage et ça se confirme. Je… C’est tout aussi clair que les Ecritures, je sais comment le dire. C’est tout aussi clair que le nez sur mon visage, ou plutôt que mon gros nez sur ce grand visage. C’est vrai.

[39] Eh bien, remarquez comment Il a fait cela. Eh bien, ils étaient… Ceux qui avaient été avertis s’étaient éloignés. Et tous les autres parmi eux sont entrés dans la ville, et l’historien relate qu’ils ont mangé toutes les feuilles d’ arbres. Titus avait encerclé cela, la ville. La ville de Jérusalem, c’est elle qui était visée. Aujourd’hui, en notre temps, c’est le monde entier qui est visé. Mais ceci était pour la ville de Jérusalem, pour les Juifs seuls. Et Titus, lorsqu’il est arrivé, il – il a encerclé la ville, il les a gardés là pendant deux ou trois ans. Et alors, ils ont mangé les feuilles d’arbres, l’écorce d’arbres, les herbes de champ, et ils ont même fait bouillir les uns les enfants des autres pour les manger. Des mères faisaient bouillir leurs enfants et les mangeaient : c’est sauvage, c’est méchant. Puis finalement, lorsqu’il s’est introduit par effraction, il a massacré, il a tué jusqu’à ce que le sang a coulé et sorti par les portes de la ville.

[40] Le Dieu glorieux, plein d’amour, Il est plein d’amour. Pour être amour, Il devait exécuter le jugement pour être juste. Il est donc le Dieu miséricordieux ce soir. Mais, mon ami, lorsque vous vous tiendrez devant Lui au Jugement, en ce jour-là sombre et nuageux, Il sera un Dieu plein de colère. C’est la Bible qui le dit : « Dans Sa colère. Je me suis tenu là devant et je cassais de mon… il y avait là un casseur de pierre de Colorado. Il avait quelques pierres. Et Il cassait la… Une petite pierre que je voulais prendre pour ma fillette, comme une petite chose à mettre au cou, une petite croix. Et alors, il a dit : «Vous cassez le… Montrez-moi où casser cela.» C’était tout clair et puis, c’était on dirait déchiqueté, comme de petits nuages suspendus là. J’ai mis cela au-dessus de la croix. Et une dame a dit : «Pourquoi faites-vous cela ? Pourquoi n’enlevez-vous pas cette partie si claire ?» J’ai dit : «La croix n’est pas jolie. C’est un emblème de souffrance et de honte.» Elle a dit : «Eh bien, pourquoi cela ?» J’ai dit : «Ce sont les nuages de la colère de Dieu. Dieu a déversé Sa colère sur Christ qui a pris ma place au Calvaire. Il est mort sous les jugements et la colère de Dieu. Dieu a déversé Son jugement ardent, sur Lui et Lui a pris ma place.» J’ai dit : «J’étais un pécheur, et Il a pris ma place.» Et j’ai vu des larmes couler des yeux de cette femme. J’ai dit : «Nous sommes des pécheurs, et nous n’avons pas d’espérance. Mais Dieu savait qu’il nous fallait endurer ces jugements, aussi Jésus les a-t il endurés pour nous. Et ces nuages suspendus au-dessus de la croix représentaient la colère que Dieu a déversée sur Lui. Et Il a enduré la colère de Dieu dans Son propre Corps, afin que nous, nous puissions être libres.» Oh, quelle histoire, quelle vérité ! La… la colère de Dieu…

[41] Eh bien, eh bien, vous voyez comment cela a été représenté, dans Ezéchiel chapitre 9, à Jérusalem. Et maintenant, nous en arrivons à l’Apocalypse. Maintenant j’aimerais que vous qui avez des crayons, vous notiez cela. J’aimerais que vous notiez Apocalypse 14. 6 – 12. Ce sont les trois derniers anges, trois anges, après les sept derniers anges, il y a eu trois anges spéciaux qui sont venus. Avez-vous remarqué cela ? Et maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, ces trois derniers anges…Le premier ange (c’est Apocalypse 14. 6 – 12), le premier ange qui a sonné de la trompette de l’Evangile, avait l’Evangile éternel à prêcher au monde entier. Le deuxième ange a prêché l’Evangile de la sainteté (voyez-vous ?) ; en effet, il a dit que l’église avait commis la fornication. Et le troisième ange a rugi pour qu’on échappe à la marque de la bête. Observez. Le premier ange, c’était à la réforme, Luther a prêché l’Evangile. Le deuxième ange, Wesley, la sanctification. La fornication, il a remis l’Eglise en ordre. Mais le troisième Message, le Message de la Pentecôte devrait être… Le vrai messager les avertissant d’échapper à la marque de la bête, disant : «Quiconque reçoit la marque de la bête, s’abreuvera de la colère de Dieu qui est déversée sans mélange dans la coupe de son indignation, qui est déversée sur des gens.» C’est le Message même pour aujourd’hui, le troisième ange, le troisième Message, le dernier Message. Le message luthérien, c’est la justification ; le message wesléyeen, c’est la sanctification, et le message de la Pentecôte, c’est le Sceau de Dieu : échapper à la marque de la bête ; sortir du milieu de ces grands murs de Babylone ; être scellé dans le Royaume de Dieu.

[42] Remarquez, le verset même qui suit, le verset 12 – 13 : «Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur.» Quel est le suivant ? Harmaguedon. L’Eglise s’en va donc après le Message du troisième ange. L’autre jour, nous prêchions à l’église sur ces anges, et nous présentions ces sept derniers anges, et le Message de l’ange. Et cette onction spéciale est venue de ces trois âges, ces trois derniers anges. Maintenant, remarquez dans Apocalypse 7. Jean, ravi en Esprit, dans la Gloire, a vu cette venue-ci, il a dit… … je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre ; ils retenaient les quatre vents… (Maintenant, écoutez attentivement ; apprêtez vos passages des Ecritures à noter.) … ils retenaient les quatre vents, afin que le vent ne souffla pas sur la terre… jusqu’à ce qu’ils aient marqué du sceau le front des serviteurs de Dieu. Maintenant, comparez cela avec Ezéchiel 9. Voyez-Le venir avec des armes de destruction et ils retiennent jusqu’à ce que celui qui avait l’écritoire soit parti et ait scellé.

[43] Remarquez. Maintenant, ici. Et je vis un autre ange qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau de Dieu… (venant de l’est.) et il devait marquer du sceau le front des serviteurs de Dieu. Or, nous savons que l’Eglise n’est jamais appelée des serviteurs. L’Eglise, ce sont des fils et des filles. Israël est le serviteur de Dieu. Abraham était Son serviteur. Israël est le serviteur de Dieu, mais l’Eglise est appelée Ses fils et Ses filles. Avez-vous remarqué cela ? «Retenez les quatre vents.» Jusqu’à quand ? Jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu, Israël. Oh, permettez-moi d’insérer une petite histoire, avant d’aller plus loin. Observez ce qui s’est passé. Donc, les serviteurs de notre Dieu, Israël… Israël fut dispersé, autrefois en Babylone, ou ils étaient partis en Babylone. Ensuite, lorsqu’ils ont été ramenés… C’est la deuxième fois ; la première fois, c’était en Egypte. Et ensuite, en Babylone. Puis, ils ont été dispersés par l’Empire romain.

[44] Et Jésus a dit dans Matthieu, chapitre 24 : « Instruisez-vous par une comparaison…» C’est comme je me suis mis à vous démontrer hier soir qu’ils Lui avaient posé trois questions et qu’Il avait répondu à leurs trois questions. Mais lorsqu’ils voulurent savoir le temps de Son retour, Il a dit : «Quand vous verrez le figuier bourgeonner, ainsi que tous les autres arbres, sachez que le temps est proche, même à la porte.» Eh bien, le vieux hypocrite s’empare de cela, le pauvre incroyant et dit : «Cette génération-là est passée ; cette autre génération est passée ; Il a menti.» Il n’a pas menti. En effet, ils n’ont pas l’application spirituelle de la Parole. Il ne parlait pas de la génération de l’époque, Il a dit : «La génération qui verra le figuier bourgeonner .»

[45] Regardez dans Joël, chapitre 2, le passage sur lequel j’ai prêché il n’y a pas longtemps, sur les quatre insectes : «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré; ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré.» Vous rappelez-vous ce sermon? Je pense que c’était ici en Californie, au petit déjeuner. Je pense que c’était à Phoenix. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Cela a détruit toute la vigne : «Mais Je restaurerai, dit le Seigneur, tout…» Et observez, ce même insecte, c’est la même chose, seulement à des phases différentes. Le gazam devient le hasil, ainsi de suite jusqu’à la fin. Et c’est un insecte. Il a commencé par dévorer l’amour fraternel, retirant la Bible et La remplaçant par autre chose. Et j’avais présenté quatre choses principales et j’avais prouvé cela par les Ecritures, les choses qu’ils ont dévorées, l’enseignement de la véritable Parole de Dieu, l’amour fraternel, c’est ce que Paul avait dit, cela avait déjà commencé, dans 1 Corinthiens 13. Toutes ces choses, comment ils avaient dévoré cela, et ils ont simplement dépouillé l’Eglise jusqu’à la souche. Mais Il a dit : «Je restaurerai, dit le Seigneur ( C’est vrai.), toutes les années qui ont été dévorées», et tout ce qu’ils avaient fait.

[46] Remarquez, Israël. Quand Il… Ça a toujours été ce figuier. «Quand vous verrez cet arbre bourgeonner…» Quoi ? La génération qui verra Israël devenir une nation, cette génération-là ne passera pas que tout ne soit accompli. Faites attention ! Oh, ne voyez-vous pas cela ? Regardez-les ici. Eh bien, Dieu a toujours eu à pousser les Juifs ; ils n’ont jamais eu le Saint-Esprit. Beaucoup parmi eux ne croyaient même pas leurs prophètes, leurs messagers. Et Il a eu à les pousser. Et c’est ce qu’Il va devoir faire vis-à-vis de l’Eglise des Gen – des Gentils. Il va devoir briser ces barrières dénominationnelles. Nous laissons le communisme se mettre à dévorer parmi nous, et il nous faudra donc nous rassembler. Dieu accomplira Sa Parole, car c’est une alliance inconditionnelle. Ce n’est pas : «Si tu veux, je le veux ; mais J’ai déjà fait cela.» C’est vrai. Oh, j’aime ça. Amen. Je me sens religieux avec ça.

[47] Remarquez ce qu’Il a donc fait ici. Ce n’est pas : «Si tu veux, je le veux.» Cela – cela a pris fin lorsque Adam avait brisé son alliance, et qu’Israël avait brisé la sienne dans Exode 19, et ainsi de suite. Mais ceci est une alliance de grâce. Dieu a juré, Il a dit à Abraham, Il a juré par Lui-même qu’il en serait ainsi. Et Il a fait un serment par Lui-même. C’est par la vraie Postérité d’Abraham donc, qui est Jésus-Christ Lequel est la grâce de Dieu, et il n’y a plus de loi, absolument pas. La loi n’a pas de lien avec cela, pas du tout. Vous êtes au- dessus de la loi, au-dessus de la loi ; c’est l’amour. L’amour est au- dessus de la loi : la grâce. La loi est venue par Moïse ; la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ. Je souhaiterais avoir quelques soirées de plus pour prêcher sur Ecoutez-Le, là-dessus. Sur la montagne de la Transfiguration, vous voyez parfaitement cela, comment Dieu… Nous prenons cela, nous travaillons là-dessus et nous démontrons ces lois, les tuteurs et autres, et ce qui se passe.

[48] Cependant, remarquez donc. Israël – Dieu a eu à endurcir le coeur de Pharaon pour qu’il chasse les Juifs la première fois. Il a fait la même chose cette fois-ci. Il a endurci le coeur de Hitler contre les Juifs ; c’est ce qui a déclenché la guerre. Rappelez-vous, Dieu a dit : «Quiconque maudit Israël, Je le maudirai. Celui qui bénit Israël, Je le bénirai.» Et ils ont été dispersés dans le monde entier. Et ensuite, Il a endurci le coeur de Hitler, Il a endurci le coeur de Mussolini, Il a endurci le coeur de Staline. Les coeurs de différentes personnes dans des nations, Il les a endurcis et finalement Il a frayé une voie, et Israël retourne et il se trouve déjà dans sa patrie. Si vous voulez savoir le jour du mois, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir le jour de la saison concernant la Venue du Seigneur, regardez là où se trouve Israël. C’est l’horloge de Dieu. Il est là, dans sa patrie. Le drapeau le plus ancien du monde, l’étoile à six branches de David, le drapeau le plus ancien du monde flotte de nouveau, pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans (Oui, oui), oui, la bannière qui doit être élevée. Israël, la Palestine est en train de fleurir comme une rose, vous avez lu dans les magazines, et vous avez vu comment ils rentraient, depuis là loin en Iran et ailleurs. Le magazine «Look» a publié des articles, comment on est allé chercher les Juifs. Ils ne voulaient pas monter à bord de l’avion. Ce vieux rabbin s’est avancé là et a dit : «Notre prophète Esaïe nous avait dit, il y a de cela des centaines d’années, des milliers d’années, que lorsque nous retournerons dans notre patrie, nous retournerons sur les ailes d’un aigle.» Il était là. Amen. Ils sont directement montés à bord et ils sont partis.

[49] Lorsque frère Arganbright, l’un de nos frères d’ici, celui qui m’a fait venir à la Côte Ouest cette fois-ci, il était là, prenant des photos... Les autres films, on a un film Minuit moins trois. Et la science dit que c’est cela : minuit moins trois. Et nous regardons là, nous voyons tous ces Juifs placés dans leur patrie. Levis Pethrus, combien ont déjà entendu parler de lui ? De l’Eglise de Stockholm, en Suède, c’est un merveilleux frère. Il m’a dit : «Frère Branham, les Juifs ont toujours cru leurs prophètes.» Il a dit : «Si seulement vous allez en Israël…» J’ai dit : «C’est bien, cela a l’air bien pour moi.» Il a dit : «Ecoutez, ils… Je leur ai envoyé un million de ces Testaments (Ils lisent de la fin vers le début ), et – et ils lisent ces Nouveaux Testaments.» On a demandé à ces Juifs ; ils ont dit : «Pourquoi êtes-vous rentrés dans votre patrie, en ramenant vos papas et vos mamans, les aveugles et les malades, les transportant vers ici ? Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir ?» Ils ont dit : «Nous sommes venus voir le Messie.» Amen. Frère, ne vous en faites pas. Pour vous les Gentils, vos jours sont pratiquement terminés. Permettez-moi de vous donner un avertissement au Nom du Seigneur : la porte des Gentils est en train de se fermer tout aussi certainement que je me tiens ici. Jésus a dit : «Les musulmans, là, fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu’à ce que la dispensation des Gentils soit finie et accomplie.» Le voilà, Israël dans sa patrie, une nation ayant sa propre armée et sa propre monnaie. Amen. Il est pleinement une nation aujourd’hui. Le figuier bourgeonne et il a déjà fait sortir des bourgeons.

[50] Et lorsqu’ils sont arrivés là, on leur a donné ces Nouveaux Testaments. Demandez à Levis Pethrus. Ils ont lu ces Nouveaux Testaments concernant ce que Jésus était. Ils n’avaient jamais entendu parler de Lui. Ils ont dit : «Si c’est Lui le Messie, alors Il n’est pas mort, laissez-nous donc Le voir accomplir le signe du Messie et nous croirons en Lui. Laissez-nous Le voir confirmer cela. Nous croyons nos prophètes, et le Messie sera Prophète. Laissez-nous Le voir accomplir le signe du Messie, du prophète, et nous croirons qu’Il est le Messie.» Oh, quelle parfaite mise en place, tout à fait parfaite. J’ai dit : «Seigneur, laisse-moi y aller.» Et quand je suis descendu au Caire, en Egypte, juste avant que nous rencontrions ce roi Farouk, et nous… à Rome. Nous sommes donc descendus au Caire, en Egypte ; j’avais mon billet d’avion en main pour y aller. Je suis monté, on avait déjà invité l’avion à décoller. Alors le Saint-Esprit a parlé, disant : «Pas maintenant. Ce n’est pas encore l’heure : ‘Il y a encore un glanage à faire’.» C’est à peine si je pouvais croire cela. Je suis passé derrière le hangar (Dieu est mon Juge.), j’ai prié à genoux, j’ai dit : «Père céleste, encore une ou deux heures, et je vais me retrouver en Palestine. Je lancerai un défi à ces Juifs. Et je dirai : ‘Avez-vous dit que si ce Messie est le vrai Messie, qu’on vous Le montre accomplissant le signe du prophète, vous croirez en Lui ’?» Amenez un Juif à vous faire une promesse, il tiendra parole. «Eh bien, si c’est le Messie de la Bible, alors Il était Prophète, et Il est toujours Prophète. Eh bien, s’Il accomplit le signe du Messie, allez-vous croire en Lui ?» Sur cette même base, dire : «Choisissez parmi vous un groupe d’hommes et placez-les quelques part ici. Voyez s’Il est encore Prophète ou pas – ou pas. Qu’ils voient cela être accompli. Là donc, sur cette même base où leurs pères, leurs aïeux avaient rejeté le Saint-Esprit… Un Juif a apporté Cela aux Gentils, ici un Gentil Le ramène aux Juifs. Quand ce Juif recevra l’Evangile, les jours des Gentils seront terminés.» Mais Il ne m’a pas laissé partir ; eh bien, je ne sais pas. Tenez encore une minute et nous allons vous montrer le pourquoi dans les Ecritures.

[51] Remarquez, Il a endurci leurs coeurs… Eh bien, quand y a-t-il déjà eu une bataille universelle, mondiale après ce temps-là ? C’était la Première Guerre mondiale. Toutes les armées, toutes les nations s’étaient rassemblées en une seule… [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On a écrit sur la fin de la première Guerre Mondiale. Personne ne sait aujourd’hui qui avait annoncé la paix. Kaiser Wilhem a dit que ce n’était pas lui. Aucun général n’a dit que c’était lui. Mais remarquez combien c’était étrange. C’est arrivé le 11 novembre à 11h de la journée. Le onzième jour du mois, le onzième mois de l’année, la onzième heure du jour et la onzième minute avant onze heures. Qu’était-ce ? Retenez, arrêtez mystérieusement… Qu’est-ce qui a fait cela ? C’est Dieu qui a ordonné qu’on retienne cela. «Retenez les quatre vents.» «Les vents» signifie «La guerre et le combat» ; nous le savons. Jusqu’à ce que nous ayons ramené une fois de plus Israël en Palestine : «Retenez les quatre vents», et cela s’est arrêté là même, à la onzième heure, parce que… Vous rappelez-vous Jésus parlant des ouvriers de la onzième heure ? Et de ceux qui étaient arrivés à la onzième heure, qu’a-t-Il dit ? Oh, ne soyez pas stupides ; soyez spirituels. Ecoutez, qu’a-t-Il dit ? Les ouvriers de la onzième heure ont reçu le même salaire que ceux qui étaient venus à la première heure. C’était donc le baptême du Saint-Esprit qui devait revenir pour sceller les Juifs, comme les premiers avaient été scellés, ces ouvriers de la onzième heure. «Retenez les quatre vents ; ne laissez pas le monde être détruit jusqu’à ce que nous marquions du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.»

[52] Ça fait environ cinquante ans depuis que le Saint-Esprit venu de l’est, est descendu sur les gens, les pentecôtistes, sur la Rue Azusa et autres, ça avait commencé. Eh bien, qu’est-ce qui va se passer ? Ils doivent retenir cela ; ne détruisez pas le monde entier ; en effet, Il ne pouvait pas le faire en ce temps-là, après tout. Mais maintenant, on a une bombe en permanence, qui détruira le monde entier. C’est vrai. Retenez cela jusqu’à quand ? «Jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.» Oh, frères. Vous y êtes. Vous y êtes. … marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. Et il continue ici et dit: … j’entendis le nombre de ceux qui avaient été scellés… c’étaient cent quarante quatre mille… (il a présenté douze mille de chaque tribu) Oh ! la la ! ne voyez-vous pas ce que je veux dire ? les Ecritures s’accordent parfaitement. Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui étaient en dehors avaient péri.

[53] Maintenant, la Première Guerre mondiale, la Deuxième Guerre mondiale, et maintenant, nous sommes prêts pour la troisième Guerre mondiale: ça se fomente partout. Qu’est-ce ? Israël est dans sa partie, attendant son Messie. L’Eglise des Gentils, l’âge pentecôtiste, Luther, Wesley, et maintenant l’âge pentecôtiste est devenu tiède et a vomi Jésus, et Il les vomit : c’est juste, l’âge pentecôtiste. Mais juste à la fin, avant que le monde soit détruit, Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», que l’Eglise des Gentils recevra la même puissance, le même Ange, le même témoignage, le… Assurément, vous pouvez voir cela. C’est tout aussi clair que possible. Un enfant peut voir cela. Voyez-vous ?

[54] Vous y êtes ; nous sommes au temps de la fin. Toute chose le déclare. Partout où vous voulez aller dans la Bible, ça se trouve là, regardez ici ; le monde est nerveux, qu’est-ce qui se passe ? Tout. Les nations se disloquent. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur ; Revenez, oh vous dispersés, vers les vôtres (c’est vrai.) Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur (c’est vrai, n’est-ce pas ?) Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, Ils nient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. Oh, qu’est-ce qui ne va pas avec ce monde, après tout ? Qu’y a-t-il de faux ? Oh, réveillez-vous, vous peuple et revenez à Dieu. Qu’est-ce qui ne va pas avec vous ? Ne pouvez-vous pas voir la grande secousse de Dieu, Son Ange descendant, agissant, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, et tous les soirs juste devant vous ? Eh bien, vous direz : «On dirait que cela devrait être connu à Washington DC» Il n’était pas parti chez Caïphe, Il est venu chez les Siens. Cet Ange n’était pas allé à Sodome ; Il n’est pas allé avec les autres, le Billy Graham moderne et les autres. Eux étaient partis là-bas, ils avaient essayé d’en faire sortir les gens. Mais cet Ange ici est resté avec l’Eglise élue, Abraham, ceux qui étaient appelés à sortir. Amen. Ouf ! Gloire ! Comme c’est merveilleux !

[55] C’est quoi le Sceau de Dieu ? Qu’est-ce qu’est le Sceau de Dieu ? Ephésiens 4.30 : «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour où l’Eglise sera rachetée et amenée dans la gloire.» Eh bien, une fois de plus, nous allons prendre un autre passage des Ecritures, Ephésiens 1.13, c’est Paul qui parle. Galates 1.8 dit : «Si un Ange du ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.» Oui. «Après que vous avez cru, vous avez été scellés du Saint-Esprit qui a été promis. Après que vous avez cru, vous…» Maintenant, frères baptistes, presbytériens, laissez-moi vous poser une question. Vous dites que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez. Paul a dit : «Après que vous avez cru, vous avez été scellé du Saint-Esprit», après. Actes 19, Paul avait rencontré quelques baptistes; Apollos, un homme de la loi qui était converti, un des disciples de Jean, était là en train de prêcher l’Evangile et ils éprouvaient une grande joie, ils poussaient des cris et louaient Dieu ; ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Paul est arrivé, il est resté toute la nuit avec Aquila et Prescilla, ils avaient été en prison pour avoir prêché l’Evangile et chassé un démon d’une jeune fille. Et puis, il est arrivé là où ils étaient. Ils l’ont amené…En effet, ils étaient des faiseurs des tentes, il – il est resté avec eux ; ensuite il est allé là où Apollos tenait cette réunion. Après la réunion, Paul leur a demandé : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?»

[56] L’autre jour, un homme a dit : «Ce n’est pas comme ça dans la version originale.» Je lance un défi là-dessus. Allez consulter «l’Emphatic Diaglott» et voyez si ce n’est pas la même chose qui est dite : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Il est écrit ici même : «Après que vous avez cru, alors vous avez été scellé du Saint-Esprit qui était promis.» Vous, Epouse, qui êtes là, ne devenez pas tiède, entrez ici. Entrez dans le… ?… et saisissez cela. Entrez dans ce rayon de lumière avec Christ, le Saint-Esprit. Ecoutez le Ciel. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Ils ont dit : «Nous ne savons pas qu’il existe un Saint-Esprit.» Il a dit : «De quel baptême avez-vous été baptisés ?» Ils ont dit : «Du baptême de Jean.» Il a dit : «Cela ne marchera plus.» Et il leur a ordonné de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, Il leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont parlé en langues, ont prophétisé et ils ont glorifié Dieu. Après qu’ils avaient cru, qu’ils avaient crié, qu’ils avaient passé un bon moment, ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit. Oh, qu’ a dit Paul ? «Si un Ange du Ciel prêche un autre Evangile, qu’il soit anathème. En effet, Satan peut se transformer. Mais accrochez-vous à la Parole. C’est vrai.

[57] Maintenant, après que vous avez cru, vous devenez donc la postérité d’Abraham, la vraie postérité d’Abraham lorsque vous êtes… Comment sommes-nous devenus la postérité d’Abraham ? C’est en étant morts en Christ que nous devenons donc la postérité d’Abraham, les cohéritiers de la promesse avec Abraham. «Après» qui est mentionné, signifie une oeuvre achevée. Après que vous avez cru. «Après» signifie «quelque chose qui a été – quelque chose a précédé cela», alors ceci est une oeuvre achevée. Le sceau est une oeuvre achevée. Quand vous terminez d’écrire une lettre, n’importe quoi que ça va être, vous scellez cela de votre nom. Après avoir emballé un colis, il est scellé. Lorsque vous allez dans un… Je travaillais pour une compagnie de chemin de fer avec mon papa pendant un temps. Nous aidions à installer des engrenages. J’observais, nous chargions cela là. Après que nous avions chargé aussi bien que possible tous les wagons; les wagons, l’inspecteur passait, et les secouait. Il passait vérifier si quelque chose était branlant. Si quelque chose était branlant, il condamnait cela. C’est ça le problème quand l’inspecteur passe ce soir. Il dépasse beaucoup de nos vies. La raison pour laquelle nous ne recevons pas le Saint-Esprit… Oh, nous pouvons faire des histoires et agir comme si nous L’avions reçu, mais c’est à vos fruits qu’on vous reconnaîtra. C’est par cela qu’on vous reconnaît. Alors, il secoue et trouve un petit endroit branlant ici d’incrédulité, un petit endroit branlant là, un petit endroit branlant ici. Il condamne cela et renvoie cela. Cela doit être chargé de façon serrée (Amen.). En effet, vous avez une route escarpée à parcourir. Et quand Dieu donne le Saint-Esprit à un homme ou à une femme, Il ôte, à force de secouer, toutes les plumes qui ne tiennent pas. Vous avez du chemin à parcourir ; amen. Gloire ! Vérifiez si elle est emballée correctement… Qu’a-t-Il fait ? La justification, Il l’a appelée. La sanctification, Il l’a purifiée. Le Saint-Esprit, Il l’a scellée. C’est bien serré, alors on a fermé la porte. Quelle est alors la dernière chose ? On appose le sceau sur le wagon jusqu’à sa destination (Amen.), non pas jusqu’au prochain réveil, mais jusqu’à sa destination. Amen. « Par lequel… N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellé pour le ( le prochain réveil à venir ? Non. Jusqu’à ce que vous sachez adhérer à une autre église ? Non.) – pour le jour de votre rédemption.» Quand Dieu vous donne le Saint-Esprit, c’est une oeuvres achevée. Amen.

[58] Lorsqu’un enfant (Je l’ai dit l’autre soir) vient au monde, qu’est ce qui vient en premier dans la vie naturelle ? C’est l’eau qui jaillit, si c’est une naissance normale. Quelle est la chose suivante ? Le sang sort. Quelle est la chose suivante ? La vie apparaît. C’est par les mêmes éléments qui étaient sortis de Christ, que nous passons vers Son – rentrons dans Son Corps. Qu’est ce qui était sorti en premier ? On Lui a percé le flanc, l’eau a jailli, le sang est sorti : «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» 1 Jean 5.7 (Si vous voulez noter cela) dit : «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, la Parole (qui est le Fils), et le Saint-Esprit; ces trois sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang et l’Esprit; ils ne sont pas un, mais ils s’accordent en un.» Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Mais une fois cela terminé, aussi bien la justification que la sanctification, le Sceau du Seigneur Jésus-Christ est apposé sur vous par le baptême. Amen.

[59] Il me reste encore dix minutes ; j’espère que nous n’aurons pas à renvoyer ceci à demain soir. «Après» signifie «une oeuvre achevée a été accomplie, c’est déjà terminé.» Eh bien, eh bien, mon précieux ami, je ne distingue pas les églises. Pour moi, elles sont toutes pareilles, les dénominations. Et si je dois mentionner le nom d’une église ici et ailleurs, je ne le fais pas intentionnellement. Il y a tout aussi bien de braves gens dans cette église-là qu’il y en a dans n’importe laquelle. En effet, il n’y a qu’une seule Eglise ; et nous n’y entrons pas par adhésion ; nous n’avons pas de nom dans cette Eglise-ci ; c’est juste le Corps de Christ, le Corps mystique. Vous avez donc vos organisations ; c’est parfaitement en ordre, tant que vous n’érigez pas de barrières là, que vous n’empêchez pas un frère d’y entrer (voyez-vous ?), ou que vous ne le condamnez pas. La chose, si vous reconnaissez qu’il y a un frère ici, un frère là, alors c’est en ordre. Mais les gens, une fois ils ont une organisation, ils s’y accrochent, plutôt que de s’accrocher à la croix et à Christ. Voyez-vous ? Par conséquent, ils… Si vous avez une organisation, et que vous l’établissez et la terminez par une virgule : « Nous croyons tout ceci plus tout ce que le Seigneur nous révèlera», c’est bien. Mais lorsque vous terminez cela par un point, vous mourrez là même. Et montrez-moi une qui ne se termine pas par un point et qui ne soit pas morte. Assurément que c’est comme ça. Voyez-vous ?

[60] Il ne s’agit pas de gens qui sont là à l’intérieur, non, non. L’Eglise catholique était la première église organisée dans le monde, l’Eglise catholique. Demandez à n’importe quel historien. Montrez-moi là où une organisation ait jamais existé avant elle. Le Catholique, c’est leur mère à toutes. Apocalypse 17 dit la même chose, il est dit qu’elle était une prostituée, et qu’elle était la mère des prostituées. Et ça ne pouvait pas être des fils, cela devait être des filles. Ce sont là des dénominations protestantes prostituées avec elle. C’est vrai. Quelle différence y a-t-il entre elles ? Elles sont toutes identiques. La femme la plus vile de Long Beach peut enfanter une fille vierge. Mais si cette dernière contracte les habitudes de sa mère, elle deviendra comme sa mère. C’est exactement ce qui est arrivé à nos églises protestantes.

[61] Je vais attirer l’attention sur une église dénominationnelle, la première église qui m’a donc parlé de Jésus-Christ lorsque j’étais pécheur, les Adventistes du septième Jour. Les Adventistes du septième Jour disaient que le Sceau de Dieu, c’est Son sabbat, car un sceau représente une oeuvre achevée, qu’Il a été scellé dans le sabbat. Et l’observation du jour du sabbat, c’est un mémorial montrant que vous êtes scellé. Eh bien, vous les adventistes, vous le savez, vous connaissez docteur Smith, et le Home Bible Circle Readings et tout cela. J’ai tout cela dans mon bureau, et tout sur les Témoins de Jéhovah et autres comme cela. Là où– chaque fois qu’ils s’élèvent, je connais leurs arguments. Voyez-vous ? Je sais où ils vont. Ainsi donc, le jour du sabbat n’est pas un sceau. Le jour du sabbat était un sceau de la création de Dieu. Il a donc terminé cela et il l’a scellé (c’est vrai.), de Son sabbat. Mais c’était un type du sabbat chrétien. Eh bien, après qu’Il eut terminé Sa création, Il leur a donné le sabbat comme sceau ( c’est tout à fait vrai), montrant qu’Il avait terminé Sa création. Alors, lorsqu’Il a terminé Son plan du salut, Il a eu un autre sceau. Gloire !

[62] Eh bien, mon frère adventiste, j’aimerais vous poser une question. C’est tout à fait vrai. Le sabbat, c’est un mot un peu étrange. Le sabbat, à vrai dire, c’est un mot hébreux qui signifie r–e–p–o–s, repos. C’est un jour du repos, le jour du sabbat ; vous arrêtez de travailler et tout. Dieu a fini Son oeuvre, et Il n’y est plus jamais revenu. Hébreux 4 en parle là, Il… «Car Dieu se reposa le jour du sabbat.» Et Il dit quelque part, à un autre moment, en David : «Aujourd’hui, bien longtemps après si vous entendez Sa voix, n’endurcissez pas vos coeurs. Car si Josué leur avait donné un autre sabbat, il n’en aurait pas parlé. Mais il y a encore un sabbat réservé au peuple de Dieu, car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses oeuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes.» Quand entrons-nous dans le repos de Dieu ? Eh bien, vous qui avez des crayons, allez avec moi dans Esaïe 28.8-12. C’est là que ça se trouve. … précepte sur précepte ;… règle sur règle … un peu ici, un peu là. (Retenez ce qui est bien.) Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l’Eternel parlera à ce peuple. «Et voici le sabbat, c’est le repos dont j’ai annoncé la venue. Et malgré tout cela, ils n’ont point voulu écouter. Ils se sont éloignés en secouant la tête et tout.» Il a dit que le sceau de la fin du salut, Luther, justification ; Wesley, sanctification ; mais lorsque le sabbat viendra, le vrai jour du repos, c’est alors que «par les lèvres balbutiantes et des gens au langage barbare que Je parlerai à ce peuple», et voici une oeuvre achevée. Alléluia ! Ceci est le Sceau. Voici le sabbat.

[63] Ne voyez-vous pas, c’est le Saint-Esprit, frère. C’est alors que vous entrez dans l’oeuvre terminée. Si donc vous avez été justifié, c’est en ordre, c’est bien. Si vous avez été sanctifié, c’est bien ; mais quand vous recevez le Saint-Esprit, c’est une oeuvre achevée, et Dieu a achevé Son plan du salut, Il a scellé cela avec le baptême du Saint-Esprit. Amen. Oh ! la la ! Combien croient cela ? Le Saint-Esprit, dans chaque passage de la Bible, est une oeuvres achevée. Et Dieu a accompli Son oeuvre. Il a appelé Ses disciples par la justification. Il les a sanctifiés dans Jean 17.17. Il leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs, ils sont allés, ils ont chassé les démons et ils sont revenus en se réjouissant, Il leur a dit : «Ne vous réjouissez pas du fait que vous avez chassé les mauvais esprits et de ce qu’ils vous sont soumis ; mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans les Cieux.» J’aimerais vous poser une question maintenant, mon frère. Si votre nom est inscrit dans les Cieux, est-ce toujours valable ? Bien sûr que non. Absolument pas. Judas était bien avec eux. Judas était tout aussi gros canard dans une mare que les autres. Il est passé par la justification, il est passé par la sanctification, il avait prié pour les malades, il avait obtenu de grands résultats, mais lorsqu’on en est arrivé à la Pentecôte, il a montré ses couleurs.

[64] Et c’est exactement ce que les églises dénominationnelles ont fait aujourd’hui ; elles sont passées par la justification, la sanctification ; mais lorsqu’on en arrive au baptême du Saint-Esprit, c’est un tas de parlers en langues. Les signes et les prodiges, et–et les Anges qui apparaissent et autres, ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Par conséquent, c’est tellement proche que cela séduirait, s’il était possible, même les élus. Gloire ! Vous allez de toute façon me taxer d’un saint qui roule par terre, après tout ; je pense que je le suis. Je n’ai pas encore roulé, jamais, mais si jamais Il me le disait, je viendrais là en roulant aussi vite que possible. Je préférerais entrer en roulant, plutôt que ne pas du tout entrer. C’est donc – donc en ordre.

[65] Remarquez, frère, c’est la vérité. Remarquez, quand Jésus est venu… Daniel, Il s’avança vers l’Ancien des jours, l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine, ce qui voulait dire qu’Il était un Juge, comme tous les juges qui portent une perruque blanche comme la laine, les juges. Vous remarquez qu’Il était ceint, dans l’Apocalypse, au niveau des seins ; ce n’est pas comme un sacrificateur, là au niveau de la taille ; c’était au niveau des seins, comme un juge, la robe du juge, vous juge. C’est la raison pour laquelle Jean ne L’avait pas vu un quelconque jour de sabbat ni un dimanche ; il L’a vu au Jour du Seigneur, à la Venue du Seigneur, lorsqu’ Il était Juge, non pas, ces autres jours. Nous Le voyons ici maintenant. Nous Le verrons lorsqu’Il viendra… Daniel L’avait vu. Et Il est venu avec mille milliers de Ses saints. Est-ce vrai ? Et les livres furent ouverts, un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie et chaque homme… Voyez-vous ? L’église tiède s’est avancée, la vierge endormie. Voici la Véritable venir avec Lui depuis la Gloire, après avoir été au souper des noces. Et il y avait un pécheur. Le Trône blanc était… le jugement fut établi, le jugement du Trône blanc. Oh, vous y êtes.

[66] Voici venir cette église-là ; Judas avait bien travaillé, séduisant pendant la justification, il avait travaillé jusque dans la sanctification. Il est allé, il a guéri les malades, il a tenu des services de guérison et tout, il est revenu. Mais quand on en est arrivé à recevoir le baptême du Saint-Esprit, il a montré ses couleurs. Eh bien, mon ami wesléyen, mon ami nazaréen ; mon ami pèlerin de la sainteté, ce n’est pas pour vous blesser, ne taxez pas de fous ce groupe de gens, qui parlent en langues. Ne les taxez pas de bande de saints exaltés, et un – un tas de choses comme cela. En effet, c’est jusque là que Judas est allé. Et vous dites : «La sanctification entière, c’est le Saint-Esprit.» Je suis en désaccord avec vous. La sanctification, c’est le nettoyage du verre, le Saint-Esprit, le remplissage du verre. C’est tout à fait vrai. C’est exact. Voici un – un verre. Qu’arriverait-il si je le trouvais là, tout couvert de boue dans un poulailler, quelque part. Vous femmes, irez-vous là pour y mettre de l’eau pour votre mari ? Eh bien, je n’aimerais pas être votre mari. Mais alors, si cela était… Que ferez-vous en premier ? Vous le ramasserez de la boue ; ça sera la justification. Que ferez-vous après ? Vous le ramènerez à l’intérieur et vous le ferez passer par un processus, pour le faire bouillir, le stériliser et le purifier. Qu’est-ce que «sanctifier» signifie ? C’est un mot grec composé qui signifie «être nettoyé et être mis à part pour le service.» C’est vrai. Le mot «sanctifier», en anglais, signifie «rendre pur.» En hébreux, il signifie «rendre saint.» Et – et en – en grec, il signifie «sanctifier.» Sanctifier, nettoyer et rendre saint, c’est la même chose. Est-ce cela ? Etre sanctifié et mis à part pour le service. «Mais heureux êtes-vous, vous qui avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasié (mis en service et scellé) pour le jour de votre rédemption.» Oh, c’est le Sceau du Saint-Esprit, frère ; c’est le Sceau de Dieu. C’est vrai, le scellement.

[67] Eh bien, les Juifs seront les prochains à recevoir Cela. Les pentecôtistes ont eu cela, les méthodistes, les baptistes, eux tous qui sont venus de différentes organisations qui sont assis ici ce soir. Moi-même je suis baptiste, ou plutôt je l’ai été. Je suis toujours baptiste, mais je suis un pentecôtiste baptiste avec le Saint-Esprit. Je suis un nazaréen, pentecôtiste, presbytérien, baptiste. Oh, vous savez ce que je veux dire, tout là-dedans. Qu’est-ce, c’est le Saint-Esprit qui a fait la différence, c’est ce qui m’a scellé dans le Royaume de Dieu. C’est ce qui a scellé chaque méthodiste, chaque catholique, chaque presbytérien. Nous sommes tous des êtres humains et par un seul Esprit, nous n’avons pas tous adhéré pour former une seule église, et par une seule poignée de main, nous sommes tous entrés, par une seule eau ; mais nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul Corps, par le Saint-Esprit et scellés pour le jour de notre rédemption. Amen. C’est le Saint-Esprit. Eh bien, croyez-vous cela ? Maintenant, rappelez-vous, il ne va y avoir que deux classes de gens sur la terre. Je suis en retard maintenant ; je dois terminer. Croyez-vous ? Combien croient que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu ? Eh bien, rappelez-vous, nous avons démontré le pour et le contre tout au long, cette autre église tiède, juste un frère dénominationnel (voyez-vous ce que je veux dire ?) C’est tout au long.

[68] C’est juste comme cela est dit là, beaucoup sont achoppés par l’épître aux hébreux, là. Voyez-vous ? «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il n’y a plus de sacrifice pour les péchés.» Prenez une mère comme… Quelqu’un m’a demandé : «Qu’est-ce que cela signifie ? Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste–il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Eh bien, il n’était jamais entré là-dedans. C’est vrai. Il avait juste reçu la connaissance de cela. C’est juste comme en Israël, lorsqu’Israël avait commencé la traversée pour entrer dans la Terre promise, on avait envoyé des espions. Deux d’entre eux sont revenus et ont dit : «Nous pouvons nous en emparer», c’étaient Josué et Caleb. Les autres ont dit : «Non, nous n’en sommes pas capables.» Ils sont donc restés là, à la frontière jusqu’à leur mort. Et ceux qui avaient cru la promesse sont allés de l’autre côté. C’est comme une femme… Un jeune garçon reçoit un appel dans sa vie ; il a dit : «Eh bien, maman a fait la lessive sur une planche à lessiver pour m’envoyer à l’école. J’aimerais devenir prédicateur.» Très bien, et il devient prédicateur. Il s’en va et décroche son diplôme de doctorat en philosophie ou un autre diplôme de doctorat, ou je ne sais quoi qu’il– il obtient, et il revient, avec sa licence en lettres, ou je ne sais quoi. Il revient, il est de toute façon prédicateur. Alors, il a toujours des envies et autres, dans son église, les dames, et différentes choses. Peut-être qu’il fume, et il sait qu’il ne devrait pas faire cela. Il dit : «Ô Dieu, cela n’a pas l’air bien pour un homme de Dieu. Débarrasse-moi donc de cette chose.» Il est sanctifié. Il arrive jusqu’à la frontière une fois de plus, il regarde droit de l’autre côté et voit le baptême du Saint-Esprit, mais il dit : «Si je fais ça, la dénomination me chassera.» Il retourne et meurt, alors à la frontière si vous voulez.

[69] «Celui qui pèche…» Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. J’aimerais que quelqu’un me donne une définition du péché autre que l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est vrai. «Celui qui…» Vous n’obtenez même pas pour commencer…. Qu’arriverait-il si… Commettre l’adultère, ce n’est pas un péché. Fumer la cigarette et boire, ce n’est pas un péché ; ce sont les attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous ? C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Voyez, c’est ça l’incrédulité. Qu’est-ce ? «Si nous ne croyons pas volontairement», c’est vous qui êtes ici ce soir presbytérien, méthodiste, ou vous qui n’avez pas le Saint-Esprit. «Si nous ne croyons pas volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Vous tournez le dos à Dieu ; que faites-vous alors ? Vous vous scellez vous-mêmes à l’écart, et vous recevez la marque de la bête, et vous vous éloignez comme Caïn, de la Présence de Dieu. Ça secoue, n’est-ce pas ? Vous arrivez jusqu’à la frontière, et ensuite vous ne croyez pas cela… Vous croyez cela, mais vous avez peur de vous en emparer. «Celui qui pèche volontairement (qui ne croit pas volontairement), après avoir reçu la connaissance de la vérité…» Re… Répétez cela avec moi : «Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Mais une attente terrible du ju – de l’ardeur du jugement et – et Je rétribuerai, dit le Seigneur.» C’est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.

[70] Après que cela vous a été présenté, qu’on vous l’a montré comme étant le Sceau de Dieu, et rien qu’à cause du prestige, il vous fallait abandonner quelque chose, ou quitter votre dénomination, ou – ou quelque chose pour recevoir Cela, et ensuite vous vous en éloignez. Savez-vous ce que vous faites ? Vous vous scellez vous-mêmes en dehors du Royaume : la marque de la bête. Quand Dieu a parlé à Abel, ou a parlé à Caïn, Il a dit : «Va simplement là et adore comme ton frère. Apporte un agneau, agenouille-toi ici et adore comme ton frère», a-t-Il dit, tu agiras bien. Fais comme ton frère, tu seras en ordre.» Mais il n’a pas voulu faire cela, il a dit : «C’est la meilleure offrande que je puisse offrir. C’est à prendre ou à laisser.» Et il a été marqué et il a quitté la Présence de Dieu.

[71] Eh bien, ceci peut blesser, mais, frère, lorsque j’arriverai là, en ce matin très orageux, et que le feu tombera partout, des gens poussant des cris et pleurant, et que j’entendrai retentir le vieux bateau de sauvetage, j’aimerais être sûr d’avoir mon billet en ordre, frère. C’est comme un vieux frère de couleur disait : « Seigneur, je – je – j’en ai parlé avec Toi depuis longtemps ; je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» C’est vrai. Je n’aimerais aucun ennui à la rivière, absolument pas. Vous feriez mieux d’arranger cela maintenant. Eh bien, après cette soirée-ci, cela est entre vos mains. «Celui qui ne croit pas volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité», il a vu l’Ange du Seigneur venir, confirmant tout en ces derniers jours, il a vu l’Evangile éternel être prêché par Luther, il a vu la sanctification être prêchée par John Wesley, et aujourd’hui l’Evangile vous avertit ici contre le marquage ; ne rejetez pas cela, approchez-vous de Christ. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, est-ce cela la marque ?» Oui.

[72] Permettez-moi de vous donner un petit passage des Ecritures ici, juste pour une minute. J’ aimerais que vous alliez avec moi dans Exode, ou vous n’êtes pas obligé d’y aller, notez simplement cela. Exode 21. 6. Si un esclave a été vendu, et que l’année de Jubilé arrivait, l’année de Jubilé, le sacrificateur du Jubilé sonnait de la trompette. Combien savent cela ? La trompette, c’était la trompette, et il sonnait cela, et alors, chaque esclave pouvait retourner libre chez lui. S’il était là, dans un champ, en train d’abattre avec la houe, et que quelqu’un était là à le fouetter, et qu’il entendait : «Qu’était-ce ? Qu’était-ce ?» La trompette de l’Evangile annonçant de bonnes nouvelles. Il jette cette houe par terre, se retourne directement et dit : «Tu n’as plus à régner sur moi. Je retourne auprès de ma femme et de mes enfants. J’ai été vendu ici dans l’esclavage. Mais avez-vous entendu cette trompette qui retentit ? Cela veut dire que je suis Hébreux. J’ai un droit, j’ai des droits de par la naissance. J’ai un droit. Je peux m’en aller libre sans devoir de l’argent à qui que ce soit.» Ce n’est pas si vous faites telle chose ou si vous faites telle autre. Voyez, tout était grâce (Amen.) Ce n’est pas, si vous le voulez, mais si vous entendez la trompette, en l’année de Jubilé. Le Seigneur avait prêché l’année de grâce, l’année de Jubilé. Oh, comme nous pourrions (mais je surveille cette horloge-là) entrer là-dedans.

[73] Mais si vous entendez la trompette… Voyez, entendre, la foi vient de quoi ? De ce que l’on entend. Eh bien, non pas – non pas juste entendre avec vos oreilles, mais si vous entendez, ça veut dire que vous comprenez cela, vous acceptez cela. «Je vous entends, je crois cela.» Voyez-vous ? Il s’agit d’entendre. Etienne a dit : «Vous hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles…» Voyez, incirconcis… Ils pouvaient entendre cela avec leurs oreilles, mais étant incirconcis, ils ne pouvaient pas croire cela. Voyez-vous ? Incirconcis de coeur et d’oreilles, comprenez cela. « Oh, tout est mystère pour moi, comme Caïn. C’est à prendre ou à laisser. J’ai adhéré à une église, c’est tout ce que je peux faire de bien.» Très bien, Caïn. Vous serez marqué par la bête et vous vous en irez droit dans votre dénomination. Mais vous pouvez venir à Christ et être scellé par le Saint-Esprit. Vous pouvez faire votre choix. Suivez donc. Vous entendez la trompette de l’Evangile… Qu’est-ce qu’est la trompette de l’Evangile ? Les bonnes nouvelles, le Saint-Esprit est ici. Comment le savez-vous ? Voyez-Le à l’oeuvre ; voyez ce qu’Il fait. Ce sont les bonnes nouvelles.

[74] Eh bien, qu’arriverait-il si cet homme disait, tout en coupant, il disait : «Eh bien, je ne pense pas que je veux partir.» Oh, oh, rejeter cela, qu’est-ce qu’on faisait ? On prenait… Son maître devait donc l’amener à l’Eglise méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérienne, l’amener là au – au mur, coller son oreille contre le mur, prendre un poinçon et percer un trou à l’oreille pour le marquer. Et il ne serait plus jamais libre. Et si vous entendez la vérité et que vous vous en éloignez, alors votre oreille va être bouchée et vous n’entendrez plus jamais cela. Vous quitterez la Présence de Dieu, en disant : «Ma mère était presbytérienne, je suis tout aussi bon que les autres.» Votre mère a vécu dans toute la lumière qu’elle avait reçue, mais ce n’est pas votre cas. C’est vrai. Caïphe avait vécu selon toute la lumière qu’il avait, mais Jésus était sur la terre en ce temps-là. Tous ces croyants orthodoxes, ils – ils avaient leurs grandes organisations, dénominations et tout ; ils marchaient selon toute la lumière qu’ils avaient ; mais la lumière était juste devant eux, mais c’étaient des gens au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles. Ils ne voulaient pas faire cela. Et alors, Dieu les a scellés là-dedans ; on les a condamnés là même à Jérusalem et ils sont morts, ils sont allés en enfer. C’est vrai. Faites votre choix. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez remplis du Saint-Esprit. Soyez remplis de Son Esprit, que vos lampes soient nettoyées et claires.

[75] Au temps du soir, la lumière paraîtra. C’est vrai. Pendant que les lumières du soir brillent, pourquoi ne recevez-vous pas cela ? Pourquoi ne venez-vous pas à cela ? Ne soyez pas scellés à l’écart. Ne restez pas assis morts. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez scellés dans le Royaume. Qu’est-ce que la marque de la bête ? C’est rejeter le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Le frontalier…Voyez-vous ?Après qu’il a une fois reçu la connaissance de la vérité… «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés…» Voyez-vous ? Ils ont eu la connaissance de la vérité, ils ont vu que c’est la vérité, ils ont reçu la connaissance de cela, et ils voient que cela est ici, ils voient cela opérer, ils voient que c’est vrai, ils ont la connaissance de la vérité et puis, ils s’en détournent encore : «Il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Comme il en était pour Caïn au commencement, ainsi en sera-t-il à la fin. C’est Hébreux chapitre 10. Et il sera marqué loin de la Présence de Dieu, il deviendra un baptiste, presbytérien ou pentecôtiste, seulement par dénomination, le reste de ses jours. Il servira une dénomination plutôt que de servir Christ, il servira son credo. Soyez catholique, méthodiste, protestant, ou n’importe quoi que vous puissiez être. Mais si vous… non pas… Si vous êtes de Christ, vous êtes scellé du Saint-Esprit. Si vous ne l’êtes pas, vous serez marqué l’un de ces jours et vous approvisionnerez votre organisation ; c’est tout ce que vous saurez donc et vous serez condamné à la fin.

[76] Notre Père céleste, il fait sombre. Le temps est proche. «Les nations se disloquent, Israël se réveille.» Chaque signe que la Bible avait prédit est en train de s’accomplir. Tu as promis toutes ces choses, et Tu as dit que cela arriverait ; nous savons que c’est vrai. Je Te prie, Père, d’être miséricordieux aujourd’hui et de sauver les perdus. Accorde-le. Et puissent-ils être scellés du Saint-Esprit et ne pas repousser le Sauveur loin d’eux. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[77] Oh ! la la ! je sais que j’ai dit la vérité ; je le sais. «Mes brebis entendront Ma voix.» a dit Jésus, comme Il a dit là. Par quel signe savez-vous qu’Il est ici ? Ecoutez, le Saint-Esprit est ici même maintenant. Je L’entends parler en langues, et interpréter. Je Le vois accomplir des signes et des prodiges. Et je Le vois même… Et le dernier signe devait être le signe du Messie. Jésus a dit : «Juste…» Quel était le dernier signe qu’Abraham avait eu juste avant que Sodome soit brûlée ? Cet Ange s’est tenu là, Dieu Lui-même dans la chair. Nous avons examiné cela, n’est-ce pas ? Abraham L’appela «Elohim», Dieu. Un Etranger s’est tenu là et suivez comment Il a appelé Abraham: Il a appelé Abraham par son nouveau nom ; ce dernier venait de recevoir cela quelques jours avant. Au lieu d’Abram, c’était Abraham. Il a appelé Sara par son nom de princesse. «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié, et comment avait-Il su qu’il avait une femme ? Et comment avait-Il su que son nom était Sara ? Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit : «Je vais (‘Je’, c’est un pronom personnel, là). Je vais te visiter au temps de la vie. Vous savez, voici ce que Je vais faire ; Je t’ai donné une promesse. Tu as attendu cela pendant vingt-cinq ans.» Et Sara a ri dans son coeur et a dit : «Aurais-je encore du plaisir avec mon seigneur, voyant que je suis vieille et que j’ai dépassé l’âge d’enfanter. Lui aussi est vieux.» Et l’Ange a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant dans son coeur : ‘Cela ne peut simplement pas arriver.’» Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[78] Comment a-t-Il – comment a-t-Il condamné les nations ? Quand Il se tenait devant Pierre, Il a dit : «Ton nom est Simon ; tu es le fils de Jonas.» Il a dit : «Oh, c’est–c’est ça.» Quand Philippe est arrivé, il a pris Nathanaël, il en a parlé à Nathanaël, disant : «Rien de bon ne peut sortir de – de Nazareth.» Il a dit : «Viens voir.» voyez-vous ? Et quand il est arrivé, Il l’a regardé, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude ;» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu ?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[79] Il est passé par la Samarie. Là, c’étaient les Juifs, maintenant les – maintenant les Samaritains. Pas les Gentils, nous n’attendions pas de Messie. Nous portions un morceau de bois au dos ; nous étions des païens (voyez-vous ?), adorant des idoles. Il n’a donc pas accompli cela devant les Gentils. Mais puisque Il l’a fait devant les Juifs et les Samaritains… Il n’y a que trois races : les gens de Cham, les gens de Sem et les gens de Japhet. Eh bien, puisqu’Il l’a fait devant la femme samaritaine, Il est allé auprès d’elle, Il a dit : «Donne-Moi à boire.» Elle a dit : «Ah, il n’est pas de coutume que Toi, Juif, Tu demandes à une femme samaritaine quelque – pareille chose. Et Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles.» Il a dit : «Va donc chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons, nous – nous avons de bons enseignants dans notre pays, ici en Samarie. Nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera, mais Toi, qui es-tu ?» Il a dit : «Je le suis.» Elle est entrée dans la ville et a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce pas le Messie?» Et la Bible dit qu’ils ont cru qu’Il était le Messie, à partir de ce qu’Il avait dit à la femme. Elle savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs de Hollywood. Ah, c’est vrai. Dans son état-là. En effet, elle avait été formée par le Saint-Esprit. Vous y êtes. Il est Dieu ; Il reste toujours Dieu ; Il l’est certainement.

[80] Regardez-le là dans l’arbre ce matin-là, regardant en bas, Zachée, il allait se cacher (voyez-vous ?) à Sa vue. Quand Il est passé par là, Il s’est arrêté et a dit : «Zachée, descends, Je vais avec toi chez toi pour dîner.» Regardez l’aveugle Bartimée qui Le toucha là. «Toi, Fils de David, aie pitié.» Cela a arrêté Jésus, malgré tout ce vacarme. Voyez, Il a reconnu cela. Regardez la femme qui a touché Son vêtement et qui a fui et s’est assise. Voyez-vous ? Il a dit : «Qui M’a touché ?» Pierre L’a repris, disant : «Pourquoi dire pareille chose ? Regarde ces gens-ci, ils Te serrent la main et T’appellent Rabbi», ou tout le reste. «Pourquoi dis-Tu pareille chose ?» Il a dit : «Mais je me suis senti faible. La vertu, la force M’a quitté. Il a regardé tout autour, Il a vu la petite femme qui avait fait cela, Il a dit : «Ta foi t’a sauvée ; ta perte de sang s’est arrêtée.» Eh bien, Il a promis cette même chose à la fin de l’âge des Gentils. Combien croient cela ? Il a promis cela dans la Bible. Maintenant, tient-Il Ses promesses ? Je vous demande de croire cela. Amen. C’est ainsi que je sais qu’Il est ici. Croyez-vous cela ? Ayez simplement foi et ne doutez pas de cela ; croyez cela. La Bible dit : « Si tu crois…» Est-ce vrai ? Crois au Seigneur Jésus-Christ.

[81] Cette femme qui est assise là même prie pour sa fille, elle a une hémorragie interne. Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, vous pouvez donc recevoir ce que vous demandez. Amen. Je ne connais pas cette personne, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[82] Juste derrière, là au fond, ne voyez-vous pas cette Lumière là même ? Elle est au-dessus d’une femme de couleur qui est assise dans cette dernière rangée là au fond. Elle porte une robe bleuâtre… et une espèce de collier rouge blanc. Elle prie pour un beau frère qui a le cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous debout là derrière, madame, quiconque j’ai appelé. C’est vrai, n’est-ce pas ? Allez… Qu’il vous soit fait selon votre foi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je lève ma main, je ne l’ai jamais vue. Croyez-vous qu’Il est ici ? Qu’a-t-elle fait ? Elle a touché Quelque chose.

[83] Je tourne mon dos. Vous direz : «Vous les regardez», c’est la psychologie. Ecoutez, croyez. Que le Seigneur Dieu se manifeste Lui-même comme Dieu. Maintenant, je vois un homme debout devant moi. Je viens de parler et qui que ce soit…Cet homme souffre d’une maladie de coeur. Il est en costume sombre avec une espèce de petite cravate colorée. C’est un homme mince. Est-il encore debout? Son nom est Coats. Croyez de tout votre coeur, et vous recevez votre guérison si vous croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guéri. Croyez-vous ? Je lève ma main, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[84] Croyez-vous ? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au temps du soir la Lumière paraîtra, Vous trouverez assurément le sentier vers la gloire. Croyez-vous cela ? Maintenant, priez les uns pour les autres. Imposez-vous les mains… Priez les uns pour les autres et vous pourrez être guéris. Il ne vous faudra même pas avoir une ligne de prière demain soir.

[85] Le Sceau de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit. La marque de la bête, c’est rejeter Cela. Recevez le Saint-Esprit. Combien ont besoin du baptême du Saint-Esprit? Levez-vous. Combien veulent être scellés dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit? Levez-vous. Levez-vous et recevez Cela. C’est vrai. Là au balcon, ne vous En détournez pas. Levez-vous, recevez le Saint-Esprit. Amen. Levez-vous, et croyez cela. Maintenant, vous tous qui avez le Saint-Esprit, regardez ceux qui se tiennent là, tenez-vous debout et imposez-leur les mains. Levez-vous et imposez les mains à ceux qui cherchent le Saint-Esprit. Que les prédicateurs étendent leurs mains dans cette direction-ci. «Et ils envoyèrent chercher Pierre et Jean, et Pierre leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux.» Seigneur Jésus, je Te confie cette réunion. Remplis-les du Saint-Esprit, Seigneur. Guéris-les au Nom de Jésus-Christ. Tu es ici.


CODE: 61-0218
TITRE: Du Baume En Galaad
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] ... dit beaucoup. Restons debout juste un instant pour la prière. J’aime toujours parler à l’Auteur avant d’ouvrir Son Livre. Ne pensez-vous pas que c’est une bonne idée? Une fois, quelqu’un parlait; j’avais dit une chose ou une autre, alors–alors cet homme a dit... C’était un bon ami à moi; presque vous tous, vous le connaissez; il prêche en sept langues. C’est Booth-Clibborn, vous avez entendu parler de lui, je pense, William Booth-Clibborn. Alors, il s’est adressé à moi, disant: «Mais, Frère Branham, vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» J’ai dit: «Mais j’En connais très bien l’Auteur.» C’est...?... Et connaissant l’Auteur, je pense qu’Il m’enseignera Sa Parole. Parlons-Lui donc maintenant avant d’aborder Sa Parole.

[2] Notre Père céleste, Auteur de cette Parole, Auteur de la Parole de Dieu. «La Parole était Dieu, Elle a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus, Ton Fils, notre Sauveur. Nous L’aimons, Père, parce qu’Il a été obéissant jusqu’à la mort. Et la colère qui était censée tomber sur nous a été déversée sur Lui au Calvaire. Et là, Il a souffert à notre place afin que nous soyons libres. Il n’est pas étonnant que les gens n’aient jamais été capables d’exprimer l’amour que le Père avait pour la race déchue d’Adam, en donnant Son Fils pour qu’Il souffre afin de nous racheter par Sa grâce. Et, Père, nous Te prions ce soir de nous bénir dans nos efforts, ce soir, alors que nous sommes venus communier autour de la Parole. Que la Parole soit une lampe à nos pieds, une Lumière qui nous guidera dans les profondeurs les plus basses et les hauteurs les plus élevées de l’amour de Dieu. Et guéris les malades ce soir, Père. Celle-ci est la soirée où nous devons prier pour les malades. Nous Te demandons de guérir chacun d’eux. Bénis cette petite église, ô Dieu, bénis son précieux petit pasteur, frère Buntane, et son bien-aimé frère que je viens de rencontrer, à qui j’ai serré la main, qui vient de Calcutta. Je Te prie, Père, de bénir ces jeunes gens. Et je me souviens de leur vieux père pieux là, quand il les portait là alors qu’ils étaient de petits garçons, peut-être qu’il croyait qu’un jour, Tu ferais d’eux des prédicateurs, tels qu’ils sont, et nous sommes content, Seigneur; Dieu exauce la prière, nous le savons. Exauce donc les nôtres ce soir, Père, et tire gloire de notre rassemblement. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un très grand privilège de nous rassembler au service de Dieu. Vous savez, au moment où on est débarrassé de tout sentiment bizarre, c’est alors qu’il nous faut partir. Voyez-vous? Chaque fois que nous arrivons, et c’est constamment ainsi, on se dit: «Bonjour.» Et alors, le ministère est tout nouveau, et moi, je suis nouveau; et la chose suivante, vous savez, il faut un petit temps pour nous familiariser, pour laisser le Saint-Esprit venir parmi nous afin que nous comprenions que nous sommes des frères et des soeurs (Voyez-vous?), qu’il n’y a rien de mal parmi nous, que nous sommes juste des enfants de Dieu. Et le ministère que Dieu m’a donné, eh bien, c’est pour vous; et c’est l’amour, les expressions de l’amour. Et puis, nous nous disons: «Au revoir», et nous partons ailleurs. Et j’ai essayé... Je n’arrive pas à me rappeler le nom de cette ville-là, je l’appelle... Billy a dit: «Où penses-tu que nous irons, papa?» J’ai dit: «Venezuela.» C’est très loin, n’est-ce pas? De toute façon, nous avons été au Venezuela, nous avons été là, nous n’y avions jamais tenu de réunions.

[4] Mais–mais nous nous attendons, le Seigneur voulant... J’ai rencontré un cher ami, frère Kopp, là derrière. Et quelqu’un nous a invité à revenir en Californie, et–et aussi à divers endroits à travers les nations. Il nous faut terminer tous nos entretiens que–que... comment nous nous y prenons. L’autre jour, le pasteur disait quelque chose sur ces entretiens... nous en parlions. Eh bien, il y a–il y a dans la vie des gens des choses qui font qu’ils ne savent pas quelle voie suivre. Ils sont juste–ils sont juste au bout du chemin; c’est tout. Ils ne savent pas... Je pense que la Parole de Dieu apporte des solutions à tous nos besoins, ne le croyez-vous pas? C’est vrai. Mais maintenant, par exemple, si on parle de quelque chose au sujet du salut, la Parole de Dieu explique donc cela. Eh bien, qu’en serait-il cependant de quelque chose qui n’est pas écrit ici dans la Parole de Dieu? Pour ce cas, Dieu n’a besoin de rien; Il envoie divers dons pour s’en occuper. Et jadis, dans l’Ancien Testament, nous... le Seigneur nous donne des hommes qu’on va consulter et qu’on interroge sur ce qui arriverait. Et ils grandissaient depuis l’enfance avec la Parole du Seigneur, les gens étaient rassurés puisque ce voyant voyait ce que Dieu leur disait; eh bien, ce–c’était–c’était vrai. Eh bien, je ne suis pas un voyant; je ne suis pas un prophète; mais je–je suis juste un pauvre Gentil que le Seigneur utilise pour aider les Gentils en ces jours-ci. Voyez-vous? Je pense que cela est considéré quelque part dans la Bible comme plutôt un don, mais quoi que ce soit, c’est–c’est petit et ça ne représente pas grand-chose. C’est ce que nous pouvons faire pour aider quelqu’un à s’approcher davantage de Dieu.

[5] Et voici comment nous nous y prenons: Les gens nous écrivent chez moi, et puis, nous prenons leurs adresses; et donc, ils signent de leur nom et nous leur renvoyons une carte. Et n’importe où, dans telle ou telle communauté, nous leur notifions qui peut venir. Eh bien, après, pendant la journée, comme ici, la raison pour laquelle... beaucoup parmi vous ne savaient pas pourquoi nous ne tenions pas ces services de discernement chaque soir; eh bien, c’est que la journée absorbe tout. Voyez? On devient si faible et si fatigué qu’on ne peut pas le faire la nuit. Ainsi donc, nous... Les gens entrent et s’assoient. Je ne sais pas qui ils sont; je ne le leur demande pas. Et nous attendons simplement là jusqu’à ce que le Saint-Esprit arrive et révèle tout, Il leur dit ce qu’ils ont fait, où ils ont commis leur erreur, ce qu’ils sont censés faire, et–et tout, juste comme c’est... Et vous seriez surpris: les médecins, les avocats, les hommes d’affaires et tout, de tous les coins du pays, de l’Afrique, de l’Asie, de l’Allemagne, de la Suisse, ils viennent de tous les coins du pays, s’assoient là attendant des mois et tout le reste. Et nous leur écrivons simplement. Au lieu qu’ils s’entassent là, et que beaucoup parmi eux rentrent chez eux déçus, on attend simplement leur tour, et alors, nous les faisons venir.

[6] Eh bien, ici en Californie, nous tenons des réunions. Il y a ici des gens qui attendent à peu près trois ans ou plus. Et alors, aussitôt que nous pouvons les avoir, nous ne partons pas, nous restons là même jusqu’à ce que le Saint-Esprit parle. Et alors, ils savent quoi faire, et Il leur dit comment le faire, et ce qu’il en est. Et cela n’a jamais failli une seule fois, parce que c’est Dieu. Nous en sommes reconnaissant, très reconnaissant à notre Père céleste, de ce que... Et des prédicateurs par centaines... Ainsi, nous–nous avons une pièce où nous les amenons, et ils connaissent le temps de leur rendez-vous, et le moment exact. Ainsi donc... Nous venons donc... Eh bien, parfois, je sors faire un tour, ou peut-être je suis en prière pour quelqu’un d’autre, et Il me montre en vision où aller trouver quelqu’un ou faire quelque chose. Alors, je pars immédiatement faire cela tout de même, parce que c’est Dieu Lui-même qui parle, se servant de moi. Voyez? Ainsi, je fais toujours comme... J’essaie de faire ce qu’Il me dit. Je regrette de dire que je Lui ai souvent fait défaut. Je–j’ai honte de moi-même devant Son Eglise ce soir de confesser cela, mais souvent, je Lui ai fait défaut, et je... Priez pour moi afin que je–que je ne Lui fasse plus défaut, autant qu’il est humainement possible. Je... Souvent, je sais que si j’étais allé faire certaines choses, ça aurait été différent. Mais il y a juste quelqu’un qui vous tire de tel côté, quelqu’un d’autre vous tire de tel autre côté, et–et–c’est très difficile, et de bons amis que vous aimez fort bien, et–et parfois, vous sortez de la volonté du Seigneur. Après tout, c’est un peu un ministère double. Celui-ci est un ministère d’évangélisation. Cet autre... Vous souvenez-vous de ce que faisaient les anciens voyants? Ils restaient là au désert, ils restaient là à l’écart jusqu’à ce que Dieu leur dise de faire quelque chose. Ils venaient d’un pas lourd apporter leur message, et ils retournaient au désert. Voyez? Et c’est différent de ça.

[7] Eh bien... Mais nous sommes si contents de savoir que notre Père céleste, Celui de l’Ancien Testament, le même qui était en Jésus-Christ, Son Fils, est le même qui est dans Son Eglise aujourd’hui. Voyez? Oh! Cela ne ravit-il pas simplement votre coeur de savoir qu’en ce jour où il y a beaucoup... Les gens disent... Eh bien, différentes organisations disent: «C’est nous qui avons la chose; venez ici.» Différentes nations disent: «C’est nous qui avons la chose; venez ici.» Mais c’est Lui qui a la Chose. Ainsi, nous sommes très contents de ce qu’Il descend nous confirmer par la Bible juste ce qu’Il va faire, Il descend faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Puis, nous regardons ici dans la Bible, et nous voyons cela se dévoiler juste page après page, comme Il a dit qu’Il le ferait. C’est merveilleux, merveilleux!

[8] Combien ont reçu Voice des Hommes d’Affaires cette fois-ci? Chri-... Voice des Hommes d’Affaires? J’apprécie ce petit article, cette vision-là. Il en a publié une partie là-dedans, c’est très bien: je pense que ça a été écrit par frère Tommy Hicks. Cela–cela m’a changé. J’avais toujours eu peur de la mort. Je pensais que je serais... je ne voulais pas devenir un esprit. Je–je ne savais rien... C’est pourquoi l’Ange du Seigneur qui me parle, je sais qu’Il vient de Dieu, car Il avait... Premièrement, s’Il me disait une seule chose qui n’est pas la Parole de Dieu, je ne croirais pas cela. Absolument pas. Peu m’importe ce que c’est, ça doit être la Parole de Dieu. Voyez? Et il y a toutes sortes d’anges, vous savez; nous le savons. Mais le... Paul a dit: «Si un ange vient prêcher un autre Evangile que celui que je prêche...» Voyez? Et lorsque je suis arrivé là, dans cette petite... Je ne sais pas; je n’aimerais pas dire cela pour imiter ce grand saint Paul, certainement pas; je n’aimerais pas faire cela pour rien. Je ne sais pas, c’était probablement une vision, mais tout ce que je sais, c’est que je n’étais pas endormi. Et–et si c’était une vision, je n’en ai jamais de ma vie eue une de semblable auparavant. J’étais pratiquement au niveau de ces pilastres ou des chevrons, comment appelez-vous ça, là? Le plafond en tuiles là. J’étais pratiquement à cette hauteur, me voyant en bas. Et tel que je me tiens ici même, je regardais derrière, et je me voyais couché là. J’ai éprouvé un drôle de sentiment, je me suis dit que j’avais piqué une crise cardiaque et que j’étais mort. Et je me suis dit: «Eh bien, si c’est ça la mort, eh bien, c’est merveilleux.» Alors, je–je vous assure, chrétiens, maintenant même, vous n’avez pas de quoi vous inquiéter, si vous êtes en Christ. N’ayez jamais peur de la mort; elle n’a pas de quoi effrayer; non, non, non. C’est une joie.

[9] Et j’ai rencontré là ces femmes. Et franchement, je–je pense que j’ai été parfois un peu dur envers mes soeurs. Je... Ce n’est pas–pas pour chercher à être cruel, mais je–je ne voudrais pas qu’elles ressemblent au reste du monde. Je suis–je suis jaloux d’elles. Voyez? Donc, je... je–j’aimerais qu’elles soient de vraies chrétiennes. J’aimerais qu’elles en aient l’apparence, qu’elles agissent comme telles, qu’elles soient comme telles, qu’elles soient authentiques. Et c’est pourquoi je suis zélé pour mes frères. Je ne voudrais pas qu’ils s’enferment dans un petit et vieil évangile social comme ce qu’on trouve dans une couveuse ici. J’aimerais qu’ils soient de vrais hommes de Dieu, qu’ils prennent position sans faire des compromis sur cette Parole, et qu’ils L’apportent vraiment là. Ce–c’est... Ce n’est pas que je cherche à blesser mes frères; je–je les aime trop pour faire ça. J’aime trop les gens pour faire ça. Mais le vrai amour blesse, le saviez-vous? Alors, mère, j’aimerais vous poser une question, ou plutôt à la fille qui n’est pas encore mère. Si–si votre mère, ou votre enfant se retrouvait ici dans la rue, et vous savez que ces petits renégats roulent dans cette rue, ainsi que ces gens à demi-ivres et tout, que cet enfant va se faire tuer, qu’il ne devrait pas rester dans la rue, diriez-vous: «Eh bien, chéri, va de l’avant, reste là dans la rue; je pense que c’est en ordre»? Non pour ... Vous n’aimeriez pas cet enfant si vous agissiez comme cela. Le vrai amour irait là, le soumettrait à une discipline rigoureuse, vous lui donneriez des fessées jusqu’à ce qu’il quitte la rue. Est-ce vrai? Alors, ne vous fâchez pas contre moi. Voyez? Je veux simplement que vous vous éloigniez des choses du monde; c’est ça. Tenez-vous-en loin. Tenez-vous-en loin.

[10] Eh bien, les organisations, vous m’entendez leur donner des fessées de temps en temps. Eh bien, je ne veux pas dire que l’organisation n’est pas du tout bonne, absolument pas. Mais, vous voyez, on en arrive bien à dire: «Je suis membre de l’Eglise de Dieu.» «Je suis membre des assemblées.» C’est exactement ce pour quoi vous vous moquiez autrefois des méthodistes qui disaient la même chose, des baptistes et des presbytériens; nous sommes directement tombés dans la même ornière. Voyez? Eh bien, eux, ça les arrange; les méthodistes, ça les arrange; les baptistes, ça les arrange; les assemblées de Dieu, l’église de Dieu, eux tous, ça les arrange. Mais frère, lorsque vous voyez... Peu importe où cela est... Eh bien, hommes spirituels, j’espère que vous comprenez, vous veillerez, la première chose que vous savez... C’est juste comme la première génération des apôtres, ils étaient tous remplis de l’Esprit. La deuxième génération a commencé à se relâcher. La troisième génération s’est relâchée davantage. Et puis, la quatrième génération, ils sont tombés carrément dans le paganisme. Et enfin, le romanisme, le paganisme et le christianisme se sont tous unis et ont formé une église universelle. Depuis lors...

[11] Voyez, c’est la même chose. Martin Luther a eu un véritable réveil. Du vivant de Martin Luther, il a gardé la chose en ligne. Savez-vous que Martin Luther avait parlé en langues? Oui, oui, assurément. Il avait accompli de grands signes et de grands prodiges. Mais une fois Luther mort, qu’est-il arrivé? L’église s’est organisée et s’en est allée. Une autre génération est arrivée à travers une couveuse, et ils se sont complètement éloignés. Eh bien, voyez, Martin Luther, il lui est arrivé de voir la grande Colonne de Feu et il L’a suivie. Et... Mais qu’a-t-il fait? Qu’ont-ils fait? Ils ont organisé la chose juste sous cette Colonne de Feu, et vous ne pouvez pas organiser Dieu. Alors, la Colonne de Feu s’est déplacée, et Luther ne pouvait pas suivre Cela parce qu’il avait formé une organisation. Ensuite, c’est John Wesley qui a vu et il est allé avec la sanctification. Et qu’ont-ils fait après les jours de Wesley? Ils ont organisé cela. Et qu’est-ce que cela a fait alors lorsque le baptême... Alors, cela s’est encore déplacé, le baptême du Saint-Esprit. Alors, les pentecôtistes ont vu cela, ils ont suivi cela. Mais qu’ont-ils fait? La même chose que les autres avaient faite, ils ont formé une organisation juste sous cela. Après la première génération des anciens pères, environ quarante, cinquante ans plus tard, ces jeunes gens sont arrivés. Alors, les jeunes gens et les petits-fils ont commencé à venir. Vous y êtes (voyez?), retournant droit à la même chose.

[12] Mais, rappelez-vous, frère, ce Message est censé secouer la nation ou secouer l’église. Ne cherchez pas quelque chose de grand qui arrivera par des corridors. Le Message de Dieu s’adressera exactement à l’Eglise élue. Ces signes et ces prodiges ne seront jamais accomplis devant le monde; ils ne sont pas censés l’être. Le président de la compagnie Four Rose Whisky, sa femme était... Elle est de l’Alliance missionnaire. Elle était dans l’une de mes réunions. Elle a appelé frère Bosworth qui était dans l’Alliance missionnaire et lui a dit: «Le problème, c’est que vous ne répandez pas ce don.» Elle a dit: «Ce que j’ai vu hier soir devrait être accompli dans des capitales et ailleurs, dans le pays. Eh bien, a-t-elle dit, cela convertirait... amènerait le monde entier au christianisme.» Mais, vous voyez, cela n’a pas été envoyé aux capitales des nations. Voyez? Cela a été envoyé à l’Eglise élue. Vous voyez, vous n’êtes pas... «Oh! disent-ils, on mentionnera votre nom sur d’énormes pancartes, et vous toucherez de grands centres névralgiques, vous passerez à la télévision.» Ce n’est pas à ça que c’est destiné. J’ai été envoyé uniquement à vous, l’Eglise, et c’est ça. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur.

[13] J’aimerais dire ici pendant que je suis dans l’église, que ceci a certainement été un moment merveilleux pour nous, nous apprécions frère Buntane et son... les collaborateurs, les frères, vous tous, et surtout vous. Alors qu’il n’y a pas de service de guérison, je suis simplement venu, je me suis tenu ici, labourant et faisant simplement tomber cela partout où ça veut, et... mais restant bien fidèle à la Parole. Je n’ai pas dit un seul mot que j’aurai à retirer, et je n’ai pas dit un seul mot que la Bible ne dit pas (C’est vrai), ou je peux le prouver par les Ecritures, que ça a été donc bien conforme à la Parole. Et le Saint-Esprit béni est venu tout le temps confirmer parfaitement la Parole. Et vous, les bien-aimés, vous êtes venus chaque soir, vous avez rempli cet endroit, et vous êtes bien venus ici. J’apprécie ça. C’est vraiment gentil. Je prie qu’aucun de vous ne se perde, que chacun de vous soit dans le Royaume de Dieu, voilà ma prière.

[14] Je prie qu’ils... que ce réveil ne s’éteigne jamais dans cette petite église de l’Assemblée de Dieu ici au coin. Je prie que la lumière et la puissance de Dieu se répandent d’ici, jusqu’à gagner toute la Côte Ouest. Et je–j’espère que celle-ci sera une église modèle. Je l’espère. Et les autres assemblées de Dieu, les baptistes, les méthodistes, partout, s’enflammeront partout. Voyez, frères, nous ne sommes pas divisés. Nous–nous ne pouvons pas être divisés; nous sommes des êtres humains. Savez-vous que les méthodistes mangent le même genre de nourriture que vous? Les baptistes, mêmement. Les catholiques aiment leurs enfants tout comme vous, vous aimez les vôtres. Les hommes catholiques aiment leurs femmes comme vous, vous aimez les vôtres; et les maris et les femmes s’aiment. Ils veulent aller au Ciel tout comme vous. Voyez? Ainsi, nos petites divergences... Je... Oublions ça. Tendons la main à tout le monde. Tendons simplement la main, attirons, aimons pour le Royaume de Dieu. Voyez-vous ce qu’Il m’avait dit? J’avais toujours cru et je crois toujours que la puissance de l’amour dépasse le parler en langues; elle dépasse les cris, elle dépasse tout ce que je sais. Cela a toujours été mon thème: Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée, Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot, Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur est mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Donc, si j’aime vraiment l’Eglise de Dieu, Celle que Christ a rachetée par Son propre Sang, comment puis-je garder silence en La voyant devenir pire? Je ne le peux pas; je ne le peux simplement pas, frère. Si mes frères me chassent, je–je n’y peux rien. Voyez? Mais je–je dois rester fidèle à cette Parole (voyez?); c’est mon–c’est mon devoir.

[15] Eh bien, nous allons former une ligne de prière ce soir et prier pour les malades. Ainsi donc, je suis sûr que ce sera une bonne façon de terminer le service ici dans l’église. Et on m’a appris qu’on m’avait donné une offrande d’amour ici à cette église. Eh bien, alors, je–je ne l’avais pas demandée, mes amis. Je ne suis pas venu ici pour cela. Je suis venu communier avec vous et avec votre petit pasteur ici. C’est pour cela que je suis venu, ce n’était pas pour une offrande. Même si vous n’aviez pas donné un seul sou, vous... Je resterais bien le même. Je–j’apprécie cela malgré tout. Voyez? Ce n’est pas là où... Jamais de ma vie je n’ai... J’ai cinquante et un ans; je prêche l’Evangile depuis trente et un ans. J’ai été pasteur du tabernacle baptiste pendant dix sept ans et jamais de ma vie je n’avais prélevé une offrande, jamais de ma vie. J’ai été pasteur pendant dix-sept ans dans une église baptiste là à Jeffersonville, dans l’Indiana, et je n’avais même pas un plateau d’offrande dans l’église. C’est vrai. Non pas parce que les gens n’auraient pas donné, c’est parce que je pouvais travailler. Alors, j’allais simplement travailler, un travail dur en plus: Je parcourais à pieds trente, trente-cinq miles [48, 56,3 km] par jour, faisant la patrouille et tout comme cela dans le désert, travaillant sur des lignes de haute tension, et faisant tout travail qui s’offrait, pour gagner la vie. Je n’étais pas à charge des gens.

[16] J’aime le Seigneur. C’est ça. Voyez? Il n’est pas question d’argent; il n’est pas question de ces choses; c’est pour–c’est pour essayer de rassembler l’Eglise de Dieu et nous tous pour aller dans ce glorieux Enlèvement. J’ai les yeux fixés sur la fin, c’est ce que je regarde, comme ce que je vous avais raconté au sujet de rouler à bicyclette. Si vous regardez ici, ce qui se passe maintenant, vous allez–vous allez certainement vous écarter de la planche. Mais si vous avez le regard fixé sur le bout et que vous tenez ferme, si vous continuez simplement à regarder le bout (voyez?), vous ne serez pas si nerveux. Voyez? «Oh! Comment sera telle chose? Comment sera telle autre?» Des fois, lorsque j’entre dans une réunion, je vois mes jeunes gens. Je les appelle, mon groupe. Ils viennent et disent: «Frère Branham, telle chose est arrivée...» Je garde simplement mes yeux fixés sur la croix (Voyez?), et je continue simplement d’avancer. Tout ira bien. Tout va bien. Cela n’a jamais failli jusque là, cela ne faillira donc pas; c’est tout. Dieu l’a promis et ça ne peut pas faillir. Dieu l’a dit. Ainsi donc, nous L’aimons pour ça.

[17] Maintenant, nous allons lire un passage des Ecritures et dire juste quelques paroles ce soir. Et demain soir alors, nous serons à l’Auditorium Municipal. Et je suis désolé de ce que–de ce que nous ayons très vite abordé cette petite jonction tel que nous l’avons fait, ou plutôt que nous ayons effectué ce changement. Je–je pense, les frères, certains parmi eux pensaient que peut-être cela accorderait plus d’espace aux gens, pour leur permettre de suivre le culte. Et j’espère que personne de ceux qui fréquentent ces bonnes églises ici ne ratera les services qu’elles tiendront demain soir. Je–j’espère que non. S’ils ont un poste du devoir, qu’ils y restent. Restez donc à votre poste du devoir, dans votre église, où que vous alliez, payez-y vos dîmes, aimez votre pasteur et priez pour lui. Si vous voulez qu’on prie pour vous, demandez-le-lui; c’est un homme de Dieu; il priera pour vous. Et Dieu exaucera sa prière tout autant qu’Il exaucera la mienne ou celle de n’importe qui d’autre, parce qu’après tout, c’est votre propre foi en Dieu qui opère. C’est vrai, tout à fait vrai.

[18] Maintenant, vous tous, soyez gentils, et que Dieu soit toujours avec vous. Et j’espère revenir sur cette côte une fois de plus, rendre visite une fois de plus ici à cette petite assemblée de Dieu, venir frapper à votre porte; j’espère que vous me laisserez entrer. Et je viendrai prêcher pour vous une fois de plus et passer un petit moment de communion. Et dites à vos pasteurs et aux autres, vous qui êtes en visite ici, transmettez-leur mon amour et mes amitiés, et essayez de leur expliquer ce que j’essaie de faire: chercher à garder l’Eglise du Dieu vivant ensemble comme une unité, un grand Corps. J’aime ce cantique: Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul Corps; Un dans l’espérance et dans la doctrine, Un dans la charité. En avant, soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre.

[19] Et maintenant, les cartes de prière seront distribuées demain soir à 18 h à l’Auditorium Municipal. Et alors, concernant ces cartes, la raison pour laquelle nous procédons ainsi, c’est qu’il y a trop de foules qui affluent; ils vont donc se bousculer, l’un dira: «C’est moi qui étais ici le premier.» Vous savez comment ça se passe; on ne peut simplement pas faire cela; on doit leur remettre une carte. Et la carte ne porte qu’un numéro là, alors vous gardez simplement votre numéro. Et lorsque votre numéro sera appelé, vous venez. Eh bien, je pense que c’est tout ce que j’allais dire pour ce soir; et je–j’ai dit... Et les musiciens, le chant, la chorale, eux tous, je les apprécie tous. Et ce groupe qui a chanté ce matin, c’était... le Squire, Squire? Oh! la la! C’étaient de merveilleux chanteurs. Et cette petite dame-là qui chante, c’était une douce petite dame, la petite... On dirait une petite Norvégienne, d’après moi. Oh! Elle est ici, elle n’est pas... Je n’ai pas de cheveux à tirer, ainsi...

[20] Vous savez, l’autre jour, je me peignais les trois ou quatre cheveux qui me restent, et ma femme s’est adressée à moi, disant: «Billy, tu sais, tu deviens pratiquement chauve.» J’ai dit: «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie.» C’est vrai. C’est une matière, n’est-ce pas? Là où ils étaient avant que je les aie, là ils m’attendent pour que je les récupère. Alors, lorsque quelqu’un vous dira que frère Branham est mort, ne croyez pas ça; ça fait des années que je suis mort. Voyez? Je vais simplement dans un corps jeune là. Lorsque cette vieille carcasse sera arrivée à la fin: Je la laisserai tomber et je m’envolerai, Je m’emparerai du prix éternel, Je crierai, en traversant les airs, Adieu, adieu, douce heure de prière! Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Voyez, ces cheveux étaient quelque chose; ils sont censés être une matière, ils étaient quelque part.

[21] Eh bien, je n’avais jamais pensé qu’une fois... je crois fermement, je suis... tiré dessus, vous savez comment ça se passe, des fusils et autres, et les gens me donnent des fusils et je joue avec ça. Gene et moi ici, nous avons eu un... Nous nous détendons en tirant sur des cibles. Et–et je peux tirer un fusil 22, c’est l’un des fusils les plus rapides qu’on tire depuis l’épaule; je peux le charger et le manier à cinq mille pieds [1524 m] par seconde. Eh bien, pensez-y. Voyez? Mais si vous y ajoutez juste un quart de poudre à canon, vous pouvez tirer sur cette fenêtre-là sans jamais la toucher. Rien ne tombe. La cartouche redevient du gaz originel comme elle était il y a des millions d’années. Voyez? Eh bien, voyez, c’étaient des gaz; ensuite, c’est devenu quelque chose, et si cela dure assez longtemps, ça pourra encore redevenir une cartouche. Voyez? C’est comme ça que ça se passe. Voyez?

[22] C’est notre... Ce que je... Ces cheveux existaient avant de venir sur moi; ils m’attendent. Et chaque cheveu est compté, et pas la moindre partie de nous ne sera perdue, mais «Je les ressusciterai aux derniers jours», dit Dieu. Je crois cela tout aussi sincèrement que je crois que je me tiens ici même. Nous ne sommes constitués que de seize éléments. Ce sont: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique et autres, afin que... Dieu prend... C’est dans la terre, et Il va simplement les appeler une fois de plus et je répondrai. C’est vrai. Je crois ça. Je crois cela avec tout ce qu’il y a dans mon coeur, dans mon âme et dans mon esprit. Je crois solennellement cela sur base de cette Bible. Même si je devais mourir à cause de cela dans les deux prochaines minutes, je croirai cela, qu’Il appellera. Et ce n’est pas ce que je... ce que j’étais lorsque j’avais vingt ans, je le serai (C’est vrai.), seulement je serai immortel. Je n’aurai plus à mourir. Ne serait-ce pas merveilleux? Pensez aux vieillards! Alors, cette vision, lorsque j’étais là, j’ai vu cette femme-là, les femmes les plus belles que j’aie jamais vues, portant de longs cheveux qui descendaient jusqu’à la taille, et de longues jupes, accourir et m’embrasser en m’appelant frère. J’ai vu des hommes, avec des dents aussi blanches que des perles, des yeux étincelants, accourir et m’embrasser en m’appelant frère; eux tous étaient jeunes. Je n’arrivais pas à comprendre cela. Alors, Il a dit: «Tu vois cette femme qui vient de t’embrasser?» «Oui.» Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu l’avais conduite à Christ. C’est pourquoi elle t’a appelé son précieux frère.» Cela me pousse à me hâter. Oh! la la! Voyez-vous pourquoi je taille et je tire? Allez-y, allons, amis.

[23] Au fond de mon coeur, je garde beaucoup de secrets, vous le savez. Vous savez absolument cela. Ainsi, vous n’avez qu’à me faire confiance et à me croire. Je n’abandonnerai jamais la Parole; je resterai fidèle à la Parole. Mais vous, conformez-vous-Y donc. Et lorsque vous reviendrez ici, lorsque vous reviendrez à l’église, venez et... Si je viens et que le Seigneur nous laisse en vie, et que Jésus tarde, si je revenais dans un an, j’espère voir cette foule ici rayonnant de la gloire de Dieu et de la puissance de Dieu. Alors, je dirai: «Vous savez quoi? Chaque assemblée de Dieu, chaque église de Dieu, chaque Foursquare, chaque unitaire, chaque binitaire, chaque trinitaire, chaque quartenaire, et tous sur la côte, sont bien d’un commun accord, et le réveil est en cours, la puissance de Dieu secoue simplement cette côte comme jamais auparavant.» «Oh! dirais-je, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est ça. Je serais prêt à partir. Si vous notez les passages des Ecritures... Vous êtes si aimables. Billy me parlait, disant: «Papa, vous parlez plus que vous ne prêchez.» Il a dit... «Eh bien, ai-je dit, j’ai de quoi parler, alors... Et c’est quelque chose de bien, quelque chose que j’aime vraiment.» Et je sais que nous apprécions tous cela, n’est-ce pas? Continuer à parler les uns aux autres.

[24] Maintenant, j’aimerais... J’ai des passages des Ecritures que j’ai notés ici, ce soir aussi; je peux m’y référer. J’aimerais que vous preniez Jérémie 8. 22, et nous allons lire ces versets, ces versets: N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? C’est là une question. Gardez cela dans votre coeur. Question: «N’y a-t-il point de baume? N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Pourquoi donc la guérison de la fille de Mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» S’il n’y a pas de baume et qu’il n’y a pas de médecin... S’il y en a, pourquoi–pourquoi donc la guérison de la fille ne s’opère-t-elle pas? C’est une question.

[25] Je pense que si Dieu prend des dispositions, prépare une issue pour Son peuple, fait quelque chose pour Son peuple, et qu’après, le peuple refuse de recevoir cela, Il est en droit de demander pourquoi. Et si vous faisiez quelque chose pour quelqu’un... Si vous dites: «Eh bien, je vais vous donner mon véhicule, il est plein de carburant, il est en bon état pour rouler; j’aimerais que vous m’ameniez au coin dans dix minutes.» Et vous attendez toute la journée et toute la nuit, personne ne vient; puis, vous rencontrez cette personne quelque part, vous êtes en droit de lui demander: «Pourquoi n’avez-vous pas fait cela?» Est-ce vrai? Et dans tous les âges, Dieu, après avoir préparé... Il n’a jamais préparé une issue que les gens aient pleinement suivie. Il y en a toujours qui s’en écartaient. Mais j’aimerais que vous remarquiez une chose importante, c’est que Dieu envoie toujours de la miséricorde, et le jugement suit la miséricorde. Et lorsque vous... Et si vous n’acceptez pas la miséricorde, alors vous devez subir le jugement. Croyez-vous cela?

[26] Eh bien, si vous remarquez bien, juste avant la Première Guerre mondiale, les gens ont reçu le baptême du Saint-Esprit dans ce pays-ci et dans d’autres pays. Voyez? Eh bien, lorsque nous avons vu la chose la plus glorieuse, le réveil le plus grand, les ministères les plus puissants qu’on ait jamais connus depuis l‘époque de Jésus-Christ, parcourir ce pays... Montrez-moi où, quand, où nous avons déjà–déjà lu cela dans un livre, ou entendu parler, ou même connu un ministère comme celui que nous avons aujourd’hui. Eh bien, qu’est-ce qui va suivre? Le jugement, pour avoir rejeté cela. Considérez le ministère de notre Seigneur. Qu’est-il arrivé, lorsque les gens l’avaient rejeté (Nous avons vu cela au cours du service hier soir), pour l’avoir rejeté? Le jugement s’en est suivi. Certainement, toujours. En effet, ils... Ecoutez, le Saint-Esprit était descendu en Russie il y a une centaine d’années. Le saviez-vous? Certainement. Ils L’ont rejeté. Qu’ont-ils eu? Il était descendu en Allemagne avant de descendre ici. Qu’ont-ils eu? Ils n’ont pas accepté la croix, alors ils ont reçu une croix gammée, une Swastika. Voyez? Et alors, le fait pour nous, en tant qu’une nation, d’avoir rejeté cela ... Et je crois vraiment que nous avons commis notre erreur fatale en ’56. Lorsque nous... Eh bien, rappelez-vous, j’ai cela sur bande (Voyez?), et souvenez-vous-en bien: elle ne se relèvera plus jamais; c’en est fini d’elle. C’est vrai. Nous glanons. Mais elle ne se relèvera plus jamais. Il n’y aura plus jamais un grand réveil qui balayera toute cette nation avant le jugement. C’est le jugement pour elle; c’est en voie là maintenant. Ça arrivera n’importe quand. Je crois moi-même qu’avant que ce grand jugement frappe ce pays, la Seconde Venue de Jésus-Christ emportera Son Eglise de la terre. Je le crois. Eh bien, nous savons que le monde ne peut pas supporter une déflagration atomique. Dieu a frayé une issue pour nous. Mais si nous refusons d’échapper, alors Il va nous demander pourquoi nous n’avons pas accepté cela.

[27] Eh bien, Il a accompli tout ce qu’Il a promis dans la Bible. Eh bien, beaucoup de gens... Je ne suis pas en désaccord avec les érudits. Absolument pas. Mais je travaille seulement par révélation; la révélation doit s’accorder avec la Parole. Si elle n’est pas conforme à la Parole, alors c’est une fausse révélation. Beaucoup attendent que de grandes choses se produisent, et ils appliquent cela à Israël et non à l’Eglise. Prenez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, vous avez l’église là même. Ensuite, Jean a été enlevé de l’âge de l’Eglise. Eh bien, de même, notre jour est pratiquement terminé, l’Eglise. L’Evangile retournera bientôt chez les Juifs en Palestine. Et alors, l’âge des Gentils sera terminé, en ce qui concerne le–l’âge de l’Eglise, de la véritable Eglise remplie de l’Esprit.

[28] Quand Dieu fraye une voie, et qu’ensuite les gens ne suivent pas cette voie, Dieu demande: «Pourquoi?» Une fois, le roi d’Israël... En effet, un jour, il marchait près des treillis de son porche, il est tombé par le treillis, et il... ça l’a blessé, il a contracté une maladie, une affection à partir de cela. Ainsi donc, il s’est alité. Et lui qui était le roi d’Israël, au lieu d’envoyer cependant consulter Dieu, il a envoyé certains de ses hommes à Ekron consulter Baal, Baal-Zebub, les dieux qui étaient là, leurs prophètes, s’il se rétablirait ou pas. Eh bien, vous savez, Dieu révèle Ses secrets à Ses prophètes; nous le savons. Il les révèle à Ses serviteurs. Et Elie se trouvait probablement en retrait, dans sa caverne. Et comment a-t-il su que le roi avait envoyé ses hommes, qu’il avait pris deux ou trois hommes et leur avait dit, leur avait donné la commission, disant: «Parcourez donc notre pays, consacrez plusieurs jours, allez à Ekron. Et une fois arrivés là, il y aura... vous rencontrerez Baal, le–le dieu d’Ekron, et alors je... Consultez son prophète pour qu’il demande à Baal si je vais me rétablir ou pas?» Mais, vous savez, comme c’était un Israélite, Dieu a donc révélé cela à Elie le prophète. Il a dit: «Monte te tenir sur le chemin et arrête-les.» Et alors, ces soldats ou ces gardiens du temple passèrent là, descendant la route en train de causer; ils avaient une commission formelle d’aller consulter le dieu païen à ce sujet, parce que toute cette nation était tombée dans le péché.

[29] Et c’est ça le problème aujourd’hui, toute la nation est tombée dans le péché: Les débits de whisky, des gens qui deviennent froids et formalistes, des émissions non censurées à la radio, des émissions non censurées à la télévision. Et c’est tellement fascinant, et le péché est si beau qu’il attire l’attention des gens. Et s’ils ne sont pas réellement nés de nouveau, pour être attirés par Christ et être fermes, ils suivront cette histoire-là. Ils agiront comme ces gens-là. Et ils... l’Esprit de cette histoire sera sur eux. Autrefois, les anciens pentecôtistes ne permettaient pas à leurs enfants d’aller même au cinéma. Le diable en a placé un sous vos yeux; il a amené le cinéma en plein dans votre maison. C’est vrai. Et alors, voyez-vous comment il nous a eus? Il est malin, subtil, rusé au possible. Ne le sous-estimez jamais; restez sous la croix; c’est l’unique lieu de sécurité. Ainsi, les anciens (voyez-vous?), ils restaient fidèles à Dieu. Alors, ce prophète était fidèle à Dieu, aussi Dieu a-t-Il pu lui parler. Généralement, les gens suivent le train de vie de la nation; toujours. Et c’est ça le problème aujourd’hui; les gens suivent le train de vie du pays. Si c’est en ordre, et que la nation dit que c’est légal de boire, eh bien, c’est en ordre. Si la loi l’autorise...

[30] L’autre jour, j’ai vu une jeune fille marcher dans la rue, un agent de police assez décent l’aurait chassée de la rue à cause de son habillement. Jamais de ma vie je n’avais vu une chose si vulgaire: les gens quittaient la station-service et tout, restaient bouche bée sur la rue devant cette jeune fille. Que, diantre, est devenue la décence des gens? Dieu considérait la femme comme un des joyaux de la terre. Mais comme elle s’est vendue elle-même au–au diable plus que... Eh bien, c’est parce qu’elle ne connaît pas Dieu; c’est tout ce qu’il en est. Voyez? Savoir que son corps est sacré et qu’elle ne devrait pas faire cela, mais elles le font de toute façon, parce qu’elles pensent que c’est bien. Ricky, Elvis et les autres, ils ne font que rendre cela fascinant et [Frère Branham siffle.–N.D.E.] le sifflet de lou–loup. Et elles aiment ça. Ça devrait être une disgrâce pour n’importe quelle femme qui se fait siffler comme cela. Oui, vous êtes une agnelle, vous êtes censée être la chérie, la femme de quelqu’un, la mère d’un enfant. Vous devriez avoir honte de faire des choses semblables. La décence de la véritable maternité devrait... Le–le respect que vous témoignez à votre mère devrait vous amener à être différente de cela. C’est vrai.

[31] Remarquez comment c’est donc devenu... Et les prédicateurs se relâchent simplement, ils laissent cela se passer en plein dans l’église. Finalement, ça s’est infiltré graduellement, petit à petit comme ceci. Il n’y a pas longtemps, je parlais à un vieux prédicateur méthodiste, il avait l’habitude de chanter ce cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Eh bien, je pense que ce que dit son cantique est vrai. Vous avez laissé tomber les barrières. C’est tout. Laisser juste tomber les barrières... L’un entre et se met à en parler d’une manière, et–et il se met à regarder, il a prospéré un peu; et alors, il dira: «Eh bien, si les Jones peuvent faire ça, docteur Jones, moi aussi.» Et la chose suivante, vous savez, c’est parti. Et c’est juste comme le vieux toboggan; on glisse dessus. Combien se souviennent du vieux toboggan? Vous vous asseyez, vous continuez à glisser très doucement, vous voyez à quel point vous pouvez vous approcher du bout et tout, avant de vous en rendre compte [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.], vous êtes tombé. C’est ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste. C’est vrai. Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous approcher de la chose; voyez à quel point vous pouvez vous en tenir loin.

[32] Une fois, il y avait un conducteur qui devait gravir une montagne, et il y avait quelqu’un qui était pressé de traverser les montagnes; alors, ils ont dit... Un conducteur s’est avancé et a dit: «Moi, je suis un parfait conducteur; je peux conduire cette charrette six chevaux à six pouces [15 cm] de la bordure et traverser ce large rebord de milliers de pieds. Je peux conduire cela à six pouces [15 cm] à grand galop sans jamais tomber.» Un autre s’est avancé et a dit: «Monsieur, laissez-moi vous faire traverser. Je peux conduire à quatre pouces [10 cm] de cela à grand galop sans jamais–jamais tomber.» Il y avait là un vieil homme, qui regardait un con... Cet homme voulait traverser la montagne, et il a dit: «Qu’en est-il de vous, monsieur?» Il a dit: «Eh bien, écoutez, monsieur, d’après ce qu’ils disent, ils sont meilleurs conducteurs que moi. Moi, je colle aux parois de la montagne, je ne peux pas courir des risques.» Il a dit: «Faites-moi traverser.» Voyez? Ne voyez pas combien vous pouvez vous approcher du péché sans pécher; voyez combien vous pouvez vous éloigner du péché. C’est comme ça. Tenez-vous tout à fait loin du territoire. C’est ainsi que je veux l’église. C’est l’église dont je veux être membre: «Quelqu’un qui évite l’apparence même du péché, qui s’en éloigne.» Vous direz: «Eh bien, nos jeunes filles ou nos jeunes gens, ou nos... ils se tapent bien un petit divertissement pur.» Oh! la la! Un divertissement pur! Ce que les Américains appellent divertissement pur...

[33] Il n’y a pas longtemps, j’étais au Canada avec mon bon ami frère Sothmann, qui est assis là. Je... une des... grandes américaines... je ne veux pas mentionner le nom de ce groupe. Ainsi donc, ils étaient là tenant une–une convention, des bouteilles de whisky étaient entassées partout. Quand je suis rentré cette nuit-là, je montais le-le... je suis entré dans l’ascenseur, alors ce jeune homme... Cela m’a même fait honte d’être Américain. Il a regardé partout, je–j’ai dit: «Quel est le problème?» Il a dit: «Ils sont là ce soir, les Américains.» J’ai dit: «Mon...» C’était à Saskatoon. Et j’ai dit: «Il y a une loge qui tient sa convention.» Et alors, lorsque je suis monté là et que je suis sorti dans le couloir de ma chambre, à ma descente, il y a eu deux jeunes dames qui se tenaient là, toutes les deux portaient des bagues de mariage à leurs... Elles étaient juste en sous-vêtements, ivres au possible. De vieux hommes ivres cherchaient à les rattraper. Peut-être qu’un mari était resté à la maison pour garder les enfants. Peut-être que ces hommes qui cherchaient à attraper ces jeunes femmes, leurs femmes étaient restées à la maison prendre soin des enfants. Mais ils passaient un petit amusement pur à l’américaine. C’est de la souillure et du péché. C’est vrai.

[34] Alors, elles descendaient le couloir, et ce drôle de petit gars a saisi l’une par le sous-vêtement, il a cherché à la tirer, et il a pratiquement coupé l’une de ces lanières de l’épaule, et elle était dans une position horrible. Elle est tombée, de belles jeunes femmes, toutes les deux passaient là, titubant comme ça. Alors, je me suis juste retiré dans, on dirait, une petite pièce, un petit couloir comme ceci, et j’ai observé. Elles se sont bien approchées tout près de moi, elles tenaient une bouteille de whisky. Et l’une a tendu la main, elle a pris cette bouteille, elle l’a soulevée, elle en a pris une autre gorgée, et sa bague de mariage brillait à la main. Mon coeur a failli m’être arraché. Je me suis dit: «Une belle petite dame comme cela, et regardez donc ce qu’elle fait.» Alors, l’autre qui passait avec elle a pris... Elle a soulevé sa petite jupe, ce qu’elle portait comme sous-vêtement, elle a soulevé cela aussi haut que possible et s’est écriée: «Youpi, c’est ça la vie.» Je suis sorti du couloir, j’ai dit: «Excusez-moi; ça, c’est la mort.» Ça, c’est la mort. La Bible dit: «Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Elles ont dit: «Prenez-en une gorgée.» J’ai dit: «Un instant. Je suis Américain.» «Bon! ont-elles dit, un vieux Yankee!» J’ai dit: «Un instant, je suis prédicateur de l’Evangile. N’avez-vous pas honte de vous-mêmes?», ai-je dit. L’une d’elles était monitrice de l’école du dimanche. J’ai dit: «N’avez-vous pas honte de vous-mêmes?» Et je l’ai saisie par la main, elle était trop frêle pour fuir. Je l’ai retenue. Elle s’est mise à crier et à tirer comme cela, alors je me suis dit que peut-être les gens sortiront et m’arrêteront, pensant du mal de moi. Alors, j’ai dit: «N’avez-vous pas–n’avez-vous pas honte de vous-mêmes, en tant que femmes, de vous retrouver ici, toutes les deux avec des bagues de mariage pendant que vos maris sont à la maison?» Elles ont dit: «Nous avons juste un petit divertissement pur.» J’ai dit: «C’est du péché.» Exact.

[35] Dieu a frayé une issue, mais ils ne veulent pas la suivre. Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? C’est parce que Dieu a créé l’homme de sorte qu’il ait soif. Et vous... Comment un homme ose-t-il chercher à satisfaire cette sainte soif avec les choses du diable? N’essayez pas de le faire. Vous ne serez jamais satisfait; cela ne causera que des chagrins, cela vous amènera à prendre un pistolet et vous faire sauter la cervelle. Cela ne donnera pas la vraie Vie. La vraie Vie vient de Dieu. Vous ne pourrez jamais être satisfait et avoir le bonheur parfait... Un de ces demi-chrétiens, quelqu’un qui est censé l’être, c’est la personne la plus misérable au monde. «Oh! je ne peux pas faire ça. Si mon église savait que je faisais cela...» Dieu sait que vous le faites; qu’est-ce que ça change? Ayez tout votre coeur centré uniquement sur Dieu là même et accrochez-vous-y. Alors, vous serez heureux, vous marcherez en paix avec Lui.

[36] Elie monta et se tint sur la route. Ces hommes arrivèrent là, et dirent... ils arrivèrent auprès d’Elie et ce dernier leur dit: «Rentrez dire au roi: AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas de ce lit-là. Demandez-lui pourquoi il n’a pas envoyé ici; c’est un Israélite. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce que nous n’avons pas de prophète? Israël n’a-t-il pas un prophète, n’a-t-il pas de Dieu? Pourquoi avez-vous envoyé là à Ekron? Israël n’a-t-il pas un prophète? Israël n’a-t-il pas de Dieu? Pourquoi donc envoyez-vous auprès de Baal-Zebub, ou plutôt auprès–ou plutôt auprès de Baal? Pourquoi consultez-vous pareilles choses? Est-ce parce que nous n’avons pas de prophète ni de Dieu?» C’est ce que Dieu va demander aux Etats-Unis l’un de ces jours: «Pourquoi faites-vous ce genre des choses?» C’est ce que Dieu va demander à l’Eglise pentecôtiste l’un de ces jours: «Pourquoi alliez-vous aux danses? Pourquoi agissiez-vous comme cela? Pourquoi les femmes se coupaient-elles les cheveux? Pourquoi les hommes faisaient-ils ces choses? Pourquoi s’habillaient-elles comme le monde? Pourquoi agissaient-ils comme le monde? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas d’Evangile? Pas de joie? Pas de Saint-Esprit déversé sur vous? Est-ce parce qu’ils n’avaient pas de prédicateur qui prêchait cela?»

[37] Oh! C’est à cause, exactement comme du temps du roi, c’était à cause de son propre entêtement. Il haïssait le prophète, parce que sa maman l’avait haï. Il était le fils de Jézabel. C’est pourquoi Achab, un croyant frontalier... C’était ça la raison: Une vieille église froide et formaliste d’où il était sorti. Et c’est pourquoi il haïssait le prophète, parce que le prophète lui disait la vérité. Et il ne ménageait rien à ce sujet. Alors, il le haïssait. Sa mère avait haï ce prophète-là. Son papa avait haï ce prophète-là. Son papa a dit, quand–quand Josaphat était descendu là, qu’il était allé là s’asseoir avec Achab, il a dit: «Montons à Ramoth en Galaad et emparons-nous de ce territoire-là.» Il a dit: «Ça appartient à Israël.» Et évidemment, il lui a montré toutes les grandes choses que–qu’il avait, il... Evidemment, c’est ainsi que le diable s’y prend, il vous montre toutes les grandes choses. Et cela lui avait aveuglé les yeux, et il a dit: «Eh bien, notre peuple, c’est votre peuple.» Il a dit: «Mais ne pensez-vous pas qu’il nous faudrait premièrement consulter l’Eternel à ce sujet?» Il a dit: «Assurément, certainement, Josaphat. C’est tout à fait vrai, il nous faudrait le faire. J’ai quatre cents prédicateurs de séminaire par ici, les meilleurs...» Ils avaient les meilleurs du pays. «Oh! Je vais les prendre tous, les amener ici.» Eux tous prophétisèrent de commun accord, disant: «Montes-y, montes-y, l’Eternel est avec toi.»

[38] Mais cela n’arrangeait vraiment pas Josaphat. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?» «Un autre, après en avoir eu quatre cent de mon séminaire qui étaient d’un commun accord, tout le monde déclarant la même chose?» Peu m’importe combien parlent. Si ce n’est pas la Parole de Dieu, ce n’est pas la Parole de Dieu. «Nous avons quatre cents prophètes intelligents, formés, instruits qui se tiennent ici. Ils disent d’un commun accord: ‘Allez.’» Mais Josaphat a dit: «Mais, assurément, vous en avez un autre.» Il a dit: «Oui, nous avons un saint exal-...» Excusez-moi, je ne devrais peut-être pas dire cela, mais... Eh bien, je l’ai dit de toute façon. «Oui, nous en avons un, Michée, un saint exalté par ici. Mais je le hais.» Vous y êtes. «Oh! Que le roi ne parle pas ainsi.» Il a dit: «Qu’on aille le chercher et qu’on voie ce qu’il dira.» Il a dit: «Je te le dis d’avance, il ne prophétisera que du mal contre moi.» Assurément! Quoi d’autre pouvait-il faire? Quoi d’autre pouvait-il faire? Après qu’il eut vu toute cette mondanité, que pouvait-il faire sinon prendre position pour la vérité?

[39] On est allé le prendre, et alors... Evidemment, on avait envoyé le conseil des diacres le chercher pour tenir ce réveil-là; on lui a dit: «Eh bien, un instant, ne prêche donc pas contre telle chose ni contre telle autre. Ne dis pas aux femmes qu’elles ne devraient pas se couper les cheveux ni qu’elles ne devraient pas se maquiller, parce que toutes nos femmes le font.» Je les ai amenés à dire cela. Et je dirais: «Taisez-vous. Vous avez besoin de moi–vous avez besoin de moi, voici, je vais venir.» Voyez? Alors, on a parlé à Michée, disant: «Eh bien, répète la même chose que les autres, car un jour, tu sais quoi, tu deviendras le surveillant général. Si seulement tu m’écoutes, je vais... On t’amènera à la conférence si tu es d’accord avec eux.» Non, cela n’est pas dans le coeur d’un vrai prophète de Dieu. Absolument pas. Il n’allait pas tomber d’accord avec eux; il n’avait pas de relations à faire jouer, il n’avait pas non plus de bon de repas à acheter. Aussi a-t-il juste dit: «Je vais simplement annoncer ce que Dieu mettra dans ma bouche, et c’est tout.» Il est donc descendu là, il a dit: «Donnez-moi ce soir, laissez-moi voir ce que l’Eternel dira.» Il est revenu le lendemain, vous savez ce qu’il a dit: «J’ai vu Israël dispersé sur les collines comme des brebis sans berger.» Il lui a dit: «Que t’avais-je dit?» Et alors, le chef de l’association des prédicateurs l’a giflé à la bouche, il l’a carrément terrassé. Oui, c’est vrai. Il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé en sortant de moi?» Il a dit: «Tu le verras lorsque ma prophétie s’accomplira.» Il a dit: «Mettez-le dans la prison intérieure. Mettez-le là-dedans et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction, a dit Achab, jusqu’à ce que je revienne en paix.» Michée a dit: «Si tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.»

[40] Eh bien, pourquoi avaient-ils accepté... Pourquoi n’avaient-ils pas accepté la parole de ce seul homme (voyez?), un seul homme, dans tout le pays, se tenant contre la fausseté? Et les autres... Pourquoi? C’est parce qu’ils croyaient dans le groupe classique. Ils croyaient au doctorat en philosophie, au doctorat en droit, au QSD, et toute espèce de doctorat en théologie et toute sorte, tout ce qui allait avec. Ils voulaient croire cela parce qu’ils pensaient que les autres étaient plus intelligents et plus instruits. Mais, suivez. Qui avait raison? C’était Michée qui avait raison; en effet, il s’était accroché à la Parole de l’Eternel; il était resté fidèle. Comment pouvait-il bénir ce que la Parole de Dieu avait maudit? Comment puis-je vous dire, vous les femmes, que vous êtes en ordre avec les cheveux coupés, avec les maquillages, avec des habits dans lesquels vous êtes moulées comme les saucissons épluchés de Francfort, et quelque chose de ce genre par ici, alors que la Parole de Dieu condamne cela? Pourquoi ne pourrais-je pas vous dire que vous êtes en ordre, vous les Assemblées de Dieu, les Eglises de Dieu, le Foursquare, quand vous faites venir les gens et que vous les faites adhérer, que vous les faites entrer comme cela, que vous les laissez agir comme le monde, et un tas d’histoires, il y a toutes sortes de choses, alors que c’est faux? Exact, c’est faux. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une nouvelle adhésion, c’est d’un nouveau retour de la puissance du Saint-Esprit dans l’église: Le réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit. On en a assez de cette histoire...

[41] L’Eglise Foursquare est l’un de mes grands sponsors. Ils ont là certains de meilleurs hommes, docteur Teeford, beaucoup de ces hommes vraiment pieux. Mais lorsque soeur McPherson, Rolf et moi étions assis un jour en train de manger, nous parlions d’une certaine organisation, ou d’un certain homme sur cette côte qui avait pris pratiquement leurs membres. J’ai dit: «Vous avez vraiment une mauvaise presse.» Pourquoi sont-ils allés là où ils vont pour dire qu’ils construisent une église de quatre, cinq millions de dollars, alors que vous avez déjà construit la vôtre, là, pour payer cette dette-là? J’ai demandé: «Qu’est-il arrivé?» Vous savez quoi? J’ai dit: «Lorsque soeur McPherson était ici, elle a eu un réveil. Elle s’en est tenue à l’Esprit. Les gens affluaient de partout, ils étaient remplis du Saint-Esprit. Mais qu’est-il arrivé après sa mort? Vous avez commencé à former des docteurs en philosophie, des DDD, des docteurs en droit, des QSD, toutes sortes de choses. Et qu’avez-vous présentement? Un éléphant blanc d’un million de dollars entre vos mains. C’est exact. Ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au Message de la Pentecôte, retourner au Saint-Esprit; c’est vrai.

[42] Michée ne pouvait pas dire plus que ça, parce que c’est ce qu’Elie avait annoncé. Michée a dit: «J’ai vu l’armée céleste rassemblée, tenant un conseil.» Et il a été demandé: «Qui pouvons-nous envoyer là sur terre pour séduire Achab?» En d’autres termes, faire s’accomplir les paroles du prophète Elie; amener Achab là afin qu’il soit tué, parce que les chiens doivent lécher son sang dans le char. En effet, c’est ce qu’Elie avait annoncé; c’était là la Parole de Dieu. Dieu a demandé: «Qui pouvons-nous envoyer faire cela?» Et il est dit qu’un esprit de mensonge était monté et avait dit: «Je descendrai, et j’amènerai tous ces prédicateurs à penser qu’ils sont dans le vrai.» Pourquoi? Comment pouvait-il s’y prendre? Comment un esprit de mensonge peut-il entrer dans un prédicateur? C’est parce que ce dernier avait fait des compromis sur la Parole de Dieu. S’il avait...?... la Parole de Dieu, cela ne serait pas entré en lui. Tout esprit qui parle contrairement à cette Parole est mensonge. C’est vrai. C’est Ça l’Urim et le Thummim de Dieu. Exact. Si ce n’est pas conforme à ça, c’est faux. C’est ça. Notre Dieu peut accomplir des choses non écrites dans ce Livre, mais Il en a suffisamment assez ici auxquelles moi, je dois m’accrocher pour savoir que je suis dans le vrai, ici même. Si seulement j’observe cela, c’est en ordre.

[43] Eh bien: «Allez lui dire qu’il ne descendra pas de ce lit-là. AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit. Il va mourir sur le lit», et il y est mort. Lorsque les messagers sont donc rentrés auprès du roi Achazia, il a dit (le fils d’Achab), alors, il lui a demandé, il a dit: «Pourquoi rentrez-vous si tôt?» Il a dit: «Nous avons rencontré un homme là qui a dit, qui vous a envoyé un message: ‘AINSI DIT L’ETERNEL, pourquoi avez-vous envoyé consulter là? N’y a-t-il pas de prophète à consulter en Israël? N’y a-t-il pas de Dieu ici en Israël, que vous envoyez consulter les païens?’» En d’autres termes, n’y a-t-il pas assez de joie dans l’église? Pourquoi restez-vous à la maison le mercredi soir à regarder la télévision? N’y a-t-il plus de joie dans l’église? N’y a-t-il rien dans votre coeur qui éprouve un vif désir d’écouter la Parole de Dieu plus que de voir le Nous aimons Suzy ou je ne sais quelle histoire vous restez regarder à la maison? Quel est le problème? Le pasteur ne m’a point demandé de dire ceci; je ne fais que vous dire la vérité. Quel est le problème de l’église? C’est exactement ça qui ne marche pas. Si vous dites: «Eh bien, notre pasteur...» Notre pasteur, rien. Alignez-vous sur Dieu, et il aura à le faire, sinon il sortira. C’est vrai. Que l’église s’y aligne. C’est vrai. Accrochez-vous simplement à la Parole. Avez-vous perdu toute la joie? L’Evangile ne représente-t-Il plus ce qu’Il représentait pour vous? Il y a alors quelque chose qui cloche. Si cet amour de Dieu n’est pas au-dessus de tout le reste, de sorte que lorsque les cloches de cette église retentissent, votre coeur brûle simplement...

[44] Il y a quelques années, je descendais d’un poteau téléphonique, je travaillais pour le service public pendant que j’étais pasteur du tabernacle baptiste. Et–et docteur Brown, un très cher ami à moi, était membre d’une bonne église dénominationnelle là. Et on disait qu’ils avaient cinq cents membres. Mais ils sont tous à travers le monde, et certains d’entre eux sont morts depuis des années. Mais alors, de toute façon, il disait que c’étaient là ceux dont ils détenaient les cartes. Ainsi donc, je descendais du poteau, et–et je suis arrivé sur la colline, en bas de New–New Albanie, là. J’allais recouvrer les frais de consommation d’électricité. On m’avait chargé d’aller là annoncer à ces gens qu’on avait laissé ces factures d’électricité durer autant que possible. C’était un avis de coupure qu’ils recevaient, que nous aurons à couper le courant. Eh bien, au lieu de monter là couper le courant, je me suis dit, pour faire le gentleman, que j’irais frapper à la porte et annoncer à la dame ce qui arriverait. Je me suis avancé à une porte et j’y ai frappé. Une petite vieille dame, une jeune fille a traversé le... Elle n’avait pas assez d’habits pour bourrer un fusil de chasse. Elle est passée par là, vous savez... Eh bien, on pouvait les mettre dans une boîte d’allumette, franchement; je n’avais jamais vu une femme aussi légèrement habillée de ma vie. Elle est venue à la porte, j’étais... J’ai simplement détourné la tête. J’ai dit: «Bonjour.» Et elle a dit–elle a dit: «Eh bien, que voulez-vous?» J’ai dit: «Madame, je viens d’un service public.» J’ai dit: «On... je... On m’a envoyé couper le courant.» «Oh! a-t-elle dit, vous savez, j’avais oublié tout ça.» Elle a dit: «L’autre jour, maman m’avait dit d’amener cette facture d’électricité. Et vous savez, j’ai simplement oublié ça.» Il était alors 10 h, et elle n’était pas encore sortie du lit. J’ai dit: «D’accord, amenez la facture, et je vais juste vous remettre une quittance, et nous laisserons l’alimentation; en effet, si je coupe le courant, cela vous coûtera deux dollars pour rétablir la connexion.» «Oh! a-t-elle dit, merci.» J’ai dit: «D’accord.»

[45] Et elle s’est engagée dans la–dans la pièce, et elle avait allumé une vieille radio, qui jouait cette histoire de Clayton Matt Mitchell, ou je ne sais quoi, une espèce de l’une de ces histoires des chats matous de Géorgie, des chats sauvages, ou quelque chose comme cela... Elle avait une espèce de–de... raclant juste ce vieux violon, vous savez, allant en chantant cette petite chanson, d’environ cinq pieds deux et recouverte de fourrure et tout comme...?... et toute cette espèce de non-sens. Et il continuait à jouer comme ça. Et elle traversait la pièce, et cette pauvre créature était tellement possédée par cette espèce d’esprit qu’elle faisait: «Tootlely, tootlely, tootlely», dans toute la pièce. Eh bien, je ne dis pas cela pour plaisanter; je–je dis la vérité. Et elle s’en est allée, criant: «Tootlely, tootlely, tootlely, tootlely.» Et elle avait oublié que j’étais à la porte. Et alors, quand ce danseur, vous savez, qui jouait du violon a dit: «Maintenant, vous tous, rendez-vous ce soir à l’ancien Greenbrier Ridge, nous y serons, et nous allons faire du rock and roll, ou je ne sais quoi c’était, elle s’est agenouillée, elle lui a donné un baiser, a dit: «Au revoir, au revoir mon vieux chéri»; elle a ajouté: «J’y serai.» Je suis juste resté planté là, attendant, et je me suis dit: «Pauvre enfant!» Voyez? C’est une honte, une jolie petite fille. J’ai attendu un peu, elle a dit: «Oh! Excusez-moi», a-t-elle dit. Elle est venue avec de l’argent, vous savez, elle a dit: «J’aime beaucoup donser», se pavanant. Eh bien, vous savez, ce n’est pas la donse. Elle parlait donc de, on ne dit pas d-o-n-s-e. Elle a donc dit: «J’aime beaucoup.» Elle a dit: «Vous savez quoi?» Elle a dit: «Je viens de perdre...» J’ai dit: «J’ai vu ça.» Ainsi donc, je...?... J’ai dit: «Merci beaucoup», et je suis parti.

[46] Et il s’était écoulé un peu de temps, quand j’ai reçu d’autres instructions, je suis monté là. J’avais un endroit où quelqu’un était allé bouger les fils du compteur; et alors, le courant passait sans compteur et quelqu’un repassait là. Eh bien, si on coupait un fil là, qu’il y passait un courant de 2.300, cela tuerait une femme avec un fer à repasser en main. Je devais donc monter là couper ces pinces de serrage afin qu’on ne puisse pas faire une connexion directe comme ça. Je ne faisais donc que couper cela comme ça, je suis descendu, et docteur Brown descendait la rue. Il a dit: «Salut, Billy.» Et j’ai dit: «Salut là, docteur Brown.» Oh! la la! C’était un homme très gentil, un prédicateur méthodiste. Et il a dit: «Comment vas-tu ce matin?» J’ai dit: «Bien, bien.» Il a dit: «Vous passez un très bon moment là, vous les baptistes, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oh! oui, oui. Nous passons bien...» Il a dit: «Comment fais-tu pour avoir cette foule que tu as là chaque dimanche soir, Billy?» J’ai dit: «Je leur donne des pilules.» Il a dit: «Quel genre de pilules?» J’ai dit: «Les pilules de l’Evangile.» Voyez...?... Et alors: «Oh! a-t-il dit, tu n’as rien perdu de ta conception des gens du Sud.» J’ai dit: «Non, non, c’est bon.»

[47] Il a dit: «Tu sais quoi, Billy?» Il a dit: «L’autre jour... J’ai cinq cents membres qui fréquentent cette église là et, a-t-il dit, j’ai envoyé cinq cents cartes pour que ces gens s’engagent à venir pendant les six mois de l’année à l’école du dimanche. Dans l’année, ils se font enregistrer six fois dans–dans... ils s’engagent à venir six mois par an.» Il a dit: «Savez-vous combien ont répondu?» J’ai dit: «Je n’ai aucune idée, Frère Brown.» Eh bien, c’était un brave homme, oui, oui, je pense, un vrai et authentique homme. Et j’ai dit... Je ne pense pas qu’il avait le Saint-Esprit, absolument pas; je ne pense pas. Mais, je veux dire, je pense que ce qu’il–ce qu’il prêchait, il le croyait et il était véridique jusque là où il était arrivé. C’est comme cet homme de couleur qui mangeait des pastèques, il a dit... Il en a mangé une tranche, puis on lui a demandé: «Comment ça goûte, Moïse?» Il a dit: «C’était bon, mais il y en a encore d’autres.» Et c’est à peu près ça. Voyez-vous? Ainsi, c’était très bien jusque là où il était arrivé, mais il n’était pas allé trop loin. Ainsi donc, j’ai demandé: «Combien ont répondu, Frère Brown?» Il a répondu: «Deux ont répondu le dimanche passé.» Il a dit: «Qu’en penses-tu?» J’ai dit: «Eh bien, c’est vraiment dommage, Frère Brown.»

[48] J’ai dit: «Tu sais quoi, Frère Brown? J’aimerais te raconter un petit quelque chose qui est arrivé il y a quelque temps.» J’ai dit: «J’étais là à New Albany», j’habitais alors Jeffersonville. J’ai dit: «J’étais là à New Albany (C’est juste à trois miles [4,8 km] vers le sud)», et j’ai dit: «J’étais en train de couper le courant là chez quelqu’un qui n’avait pas payé sa facture. Je me suis avancé et j’ai frappé à la porte», et je lui ai parlé de la jeune fille. Puis, j’ai dit: «Cette jeune fille était tellement emballée qu’elle traversait la pièce après m’avoir parlé, et cette musique exerçait un tel effet sur elle qu’elle traversait la pièce en faisant: ‘Tootlely, tootlely, tootlely’, et–et elle a donné un baiser à ce Clayton Matt Mitchell, je ne sais quel est son nom, celui qui est à Greenbrier Patch, ou je ne sais quoi il allait faire là.» J’ai dit: «Penses-tu que quelqu’un lui fera signer une carte pour l’amener là le samedi soir?» Il a dit: «Eh bien, non.» J’ai dit: «Elle donnerait en gage ce que... les quelques habits qu’elle portait; elle irait là.» C’est vrai. «Pourquoi?» J’ai dit: «Parce qu’elle a l’esprit de la danse.» J’ai dit: «Eh bien, Frère Brown, excuse mon ignorance, et ne va pas penser que je cherche à te dire quelque chose, mais j’aimerais te dire quelque chose maintenant même.» Voyez? J’ai dit: «Le... Si ces gens aimaient Dieu comme cette jeune fille aimait la danse, ils se retrouveraient à l’église; on n’a pas à leur faire signer une carte pour les amener à y aller.» C’est là le problème, frère. L’église a perdu son zèle, son amour pour l’Evangile, pour la puissance, pour le Saint-Esprit. Elle a perdu cela: «N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il pas de médecin là? Alors, pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?»

[49] Cela me rappelle un–un homme qui se meurt sur le seuil du cabinet du médecin, alors que ce dernier a un médicament contre la maladie dont il souffre: c’est la même chose. Exact. Si un homme souffre d’une maladie et qu’un médecin a le médicament contre cette maladie-là, mais que cet homme s’approche et refuse de prendre le médicament qu’a le médecin, alors, si cet homme meurt sur le seuil du cabinet du médecin, pouvez-vous blâmer le médecin? Pouvez-vous blâmer le médicament? Qui est à blâmer? Lui-même. C’est exact. On ne peut pas blâmer le médecin, il a le médicament; il est disposé à l’administrer. Ne blâmez pas le médicament, la science a trouvé un médicament contre cette maladie. Alors, il meurt là même sur le seuil, mais ne blâmez pas le médecin. C’est tout à fait vrai. C’est exactement la même chose aujourd’hui. Les gens meurent de péché juste sur les bancs de l’église. Ce n’est pas parce nous n’avons pas de médicament; ce n’est pas parce que nous n’avons pas de médecins, c’est parce que les gens ne veulent pas prendre cela.

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et il pense qu’il peut remettre votre bras en état, c’est une chose dangereuse que de ne pas le faire, vous devriez le faire. C’est dangereux si vous ne le faites pas. Et il y a eu un temps où nous n’avions pas assez de vaccin. Les gens mouraient de diphtérie, mais on a eu le vaccin contre cela. La polio, le vaccin Salk, c’est–c’est efficace; je–j’apprécie certainement cela. Je pense qu’un homme devrait être plus humble... Vous direz: «Frère Branham, croyez-vous dans la guérison divine?» Tout est guérison divine. Tout est guérison divine: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Oui. Tout est guérison divine. Si les hôpitaux et–et les produits comme cela ne sont pas les... Montrez-moi un seul médecin qui ait pu guérir une maladie, ou montrez-moi un médicament qui peut guérir une maladie. J’ai été interviewé chez les Mayo, vous avez vu cela dans le Reader’s Digest et autres, Donny Morton avait été guéri ici. Ils m’ont fait venir et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, monsieur Branham, nous affirmons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Assurément.

[51] Je prêchais là-dessus une fois, et quelqu’un a dit: «Qu’en est-il alors de la pénicilline, Frère Branham, contre le–contre le... une–une grippe?» J’ai dit: «Eh bien, c’est juste comme si vous aviez une maison pleine de rats, et que vous mettiez du poison, ça tuerait les rats; cela ne refermerait pas les trous.» J’ai dit: «La pénicilline ne fait que tuer les germes. Ça ne... Ça ne reconstruit pas des cellules de sang et autres.» Dieu est le seul Créateur qui peut créer les cellules de sang, et–et le calcium et autres... le médecin remet le bras en place, il ne le guérit pas. Et si, en démarrant mon véhicule, je me fracturais le bras, et que j’allais dire: «Docteur, guéris très vite mon bras, j’aimerais terminer de démarrer mon véhicule.» Voyez? Il ne peut pas le guérir; il le remettra simplement en place pendant que Dieu le guérit. C’est vrai. Il ne fait qu’assister la nature. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Il n’y a donc... Il y a des médicaments, et c’est bien. Si vous ne prenez pas ces médicaments-là, alors, c’est dangereux. Eh bien, vous direz: «Croyez-vous donc à la guérison divine?» Eh bien, écoutez, frère, je prie constamment, chaque jour et chaque nuit, pour qu’on trouve quelque chose contre le cancer. Regardez les pauvres gens. Tout... Toute bonne chose ne peut que provenir de Dieu. C’est vrai. Qu’aurions-nous fait aujourd’hui si nous n’avions pas ces institutions? Je sais que tout au début, lorsque j’avais commencé parmi certains pentecôtistes, ils–ils m’avaient fermé la porte. Mais vous voyez ce que Dieu a fait; Il est simplement allé de l’avant, Il m’a aimé et Il les a laissés simplement aller de l’avant, malgré tout. Il guérit malgré tout, ainsi ne prenez pas... ça ne change rien... Oui, assurément, toute guérison vient de Dieu: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[52] Je l’ai dit plus d’une fois. Et si je me coupais la main ici? On n’a pas un médicament au monde qui puisse guérir cette entaille faite avec un couteau, il n’y en a aucun. Si cela guérissait une entaille faite avec un couteau, cela guérirait une entaille faite avec un couteau sur mon manteau ou sur cette chaire. Vous direz: «Cela n’a pas été fait pour votre manteau, ni pour la chaire, cela a été fait pour votre main.» D’accord. J’attrape une entaille faite avec un couteau à la main et je tombe mort. On m’amène à la morgue, on embaume mon corps avec un liquide qui fait que j’ai un aspect naturel pendant cinquante ans. On me donne une piqûre de pénicilline chaque jour, on met le merthiolate, et le mercurochrome, et on suture cela. Que les médecins de l’Allemagne me donnent des bains de vapeur et je ne sais quoi qu’ils veulent, cette entaille sera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle a été faite il y a cinquante ans. Eh bien, si le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? «Eh bien, direz-vous, c’est parce que vous n’avez pas de vie.» Donc, ce n’est pas le médicament qui guérit; c’est la vie qui guérit. Dites-moi alors ce qu’est la vie, je vous dirai qui est Dieu. Dieu est la Vie. Tout à fait.

[53] Eh bien, le médicament, pas tellement... C’est dangereux d’en prendre. Mais, oh! vous pourrez vous en tirer sans prendre le vaccin du médecin, mais vous ne pouvez pas vous en tirer sans le Vaccin de Dieu, Son Baume. Vous ne pouvez pas faire cela. Cela va... Ça... Vous ne pouvez assurément pas faire cela. Et aussi, comment trouve-t-on le vaccin? Eh bien, un homme de science étudie toute une gamme de substances, il les fait bouillir ensemble, il les met dans des éprouvettes et autres, il les fait bouillir. Peu après, lorsque cela diminue jusqu’à former une solution, on administre cela à un cobaye. Si ce cobaye survit à cela, alors on vous l’administre. Exact. Et vous savez, un médicament peut tuer certaines personnes et aider d’autres. La pénicilline a tué autant de gens qu’elle en a aidé. C’est exact. L’autre jour, je lisais quelque chose sur une infirmière qui avait pris de la pénicilline pendant les quinze dernières années ou plus, elle avait pris une dose et cela l’a tuée sur-le-champ. Voyez? Eh bien, vous voyez, cela tuera certains et aidera d’autres, parce que tous ne sont pas comme des cobayes. Nous voyons donc que–que c’est la raison pour laquelle cela aide certains et–et–et tue d’autres. C’est exact. Mais le Vaccin de Dieu aide tous. C’est une cure, ce n’est pas un remède; c’est une cure. Amen. Exact.

[54] On dit que la maladie mortelle numéro un, c’est la maladie du coeur. Non, non. Je–je suis en désaccord avec vous. La maladie mortelle numéro un, c’est le péché, l’incrédulité. C’est ça la maladie mortelle numéro un. Oh! oui. Vous savez, les gens disent: «Je n’arrive simplement pas à laisser la cigarette, je n’y arrive simplement pas.» Un homme dit: «Je suis infidèle à ma femme, Frère Branham, mais je n’arrive simplement pas à arrêter cela; une seule femme ne me suffit pas.» Et l’autre jour, une femme a dit: «Oh! Je ne sais pas, Frère Branham, j’ai bien commencé ça lorsque j’étais une jeune fille, à courir çà et là; je n’arrive simplement pas à arrêter cela; cela brise mon foyer. Je...» Vous savez quoi? C’est simplement parce que vous n’avez pas essayé le Vaccin; c’est tout. Vous avez bien refusé de prendre Cela. Nous avons le produit qui tue cela. Nous avons le produit qui vous fait mener une vie décente vis-à-vis de votre femme. Amen! Nous avons le produit qui vous débarrasse du désir de cigarette. Nous avons le produit qui vous débarrasse du péché. Mais vous refusez de le consommer, c’est tout. Vous ne voulez simplement pas essayer le Vaccin. Vous avez peur à cause de votre standing social; vous avez peur de la nouvelle naissance.

[55] Vous savez, la nouvelle naissance, c’est ça que les gens veulent éviter; ils veulent éviter la question. Ainsi, le diable rafistole cela en disant: «Lorsque vous croyez, c’est alors que vous êtes né de nouveau.» Ce n’est pas vrai. Ecoutez, toute naissance, comme je l’ai dit avant, toute naissance est un gâchis. Peu m’importe où elle se produit. Que ça soit dans une porcherie, c’est un gâchis. Un gâchis de cochons nés là, c’est une chose horrible. Que ça soit dehors dans un champ, où un veau est né, c’est une chose horrible, un gâchis nauséabond. Que ça soit dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est toujours un gâchis. Et la nouvelle naissance est un gâchis. Mais il vous faut passer par ce gâchis pour avoir une nouvelle vie. Amen. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils ont peur que cela ôte le maquillage de leur visage et que ça les remette en ordre. Ils ont le Vaccin, mais ils ne veulent pas Le consommer. Et un jour, Dieu va vous demander: Pourquoi n’avez-vous pas fait cela? Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Il y a du Vaccin, il y a du Baume en Galaad, il y a des médecins là. Mais la raison, c’est que les gens ne veulent pas suivre ce médecin. Ils veulent plutôt l’aspirine. Ils ne veulent pas qu’on diagnostique leur maladie. Lorsque vous allez chez un médecin et que vous lui dites ... «Oh! la la! ...je suis malade, l’estomac me fait mal, j’ai mal à la tête», si ce médecin veut se débarrasser de vous, eh bien, la chose suivante qu’il fera, ça sera de vous remettre une petite solution qui contient de l’aspirine et vous renvoyer. Ça, ce n’est pas un médecin. Il cherche à se débarrasser de vous. Un vrai médecin examinera ce cas jusqu’à en trouver la cause, et alors il commencera à agir à partir de là.

[56] C’est pourquoi nous avons beaucoup d’appels pour ce genre de services, soi-disant des services de guérison. On parcourt la ligne là, observez ce discernement, on examine et on observe cette chose jusqu’à trouver ce qui est à la base. Une fois la cause trouvée... «Voici ce qui se passe: ‘ Vous faites ceci, vous faites cela.’» Une vie immorale et tout, des gens qui viennent à l’estrade... Vous avez vu cela dans des réunions, n’est-ce pas? Levez la main si vous avez vu le Saint-Esprit discerner ce genre de choses et dénoncer ces péchés: Des hommes qui étaient infidèles à leurs femmes, et des choses semblables. Cela a-t-il déjà failli? C’est toujours la vérité. Vous avez... Vous pouvez leur déverser de l’huile sur la tête, marteler du pied, crier, avoir des frissons et des tremblements et tout le reste, le diable restera là même tant qu’il a le droit de rester là, jusqu’à ce que vous confessiez ce péché-là, que vous arrangiez cela, et que vous laissiez le Saint-Esprit entrer. Alléluia! Revenez à la Pentecôte. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là?» Assurément qu’il y en a. Mais les gens ne veulent pas de médicament; ils ne veulent pas le Vaccin de Dieu; c’est tout. Oh! oui, ils–ils... Il y a du baume en Galaad et il y a le médecin là, mais les gens ne veulent pas écouter le médecin; oui, oui. Ils ont peur de la nouvelle naissance... Il y eut un temps où le–le vaccin même contre le péché n’était pas trop efficace, parce qu’il provenait des agneaux, des colombes, du bétail et autres; mais aujourd’hui, il est meilleur. C’est différent.

[57] Vous savez, comme je le disais, lorsque les médecins veulent expérimenter leur vaccin, ils l’injectent dans le cobaye pour voir comment celui-ci réagit. Mais, vous savez, lorsque Dieu a apporté Son Vaccin, Il ne L’a pas injecté dans un cobaye, Il L’a injecté à Son propre Fils. Il s’est fait Lui-même un corps; croyez-vous cela? Il avait couvert la vierge Marie de l’ombre et s’était créé un corps, Il a changé de nature, de Dieu Jéhovah à un Homme ici sur terre pour se manifester dans un corps. Il n’a pas injecté Cela à un cobaye. J’aimerais redresser une partie de cette doctrine sociale selon laquelle Il n’était qu’un prophète. Il n’a jamais administré Cela à un prophète. Il se L’est administré. Tout bon médecin expérimentera son propre médicament pour voir si ça marche. Jésus se L’est administré. Il a été baptisé du Saint-Esprit au Jourdain. Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre sur Lui sous forme d’une colombe, qu’une Voix s’est fait entendre, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection.» Ils ont vu cela. Lorsqu’Il a été tenté, le Vaccin avait tenu bon. Lorsqu’on L’avait giflé au visage, Il avait tenu bon. Lorsqu’on L’avait agacé, Il n’avait pas répliqué. Lorsqu’on avait mis un lambeau autour de Sa tête et qu’on L’avait frappé sur la tête avec un bâton, en disant: «Si Tu es Prophète, dis-nous donc qui T’a frappé», le Vaccin avait tenu bon. Lorsque les soldats ivres Lui arrachaient la barbe du visage et qu’ils Lui crachaient au visage, et qu’ils se raclaient la gorge et Lui crachaient au visage, arrachaient des poignées de barbe, Cela avait tenu bon. Au Calvaire, Cela avait tenu bon. Alléluia! A l’heure de la mort, Cela avait tenu bon. A Sa mort, Cela avait tenu bon. Lorsque Son âme était descendue dans le séjour des morts, Cela avait tenu bon.

[58] Mais le matin de Pâques, il a été prouvé que c’était Dieu. Le Vaccin qu’Il administre, c’est la Vie Eternelle. Comment pouvez-vous garder cela dans le séjour des morts? Comment pouvez-vous garder Cela ailleurs? Les portes du séjour des morts, la mort et la tombe ne pouvaient pas retenir Cela. Il est ressuscité le troisième jour, Il avait prouvé que le Vaccin était efficace. Amen. Il était ressuscité. Oh! Lorsqu’ils L’ont vu ressusciter... Les prophètes étaient morts et avaient été ensevelis, mais Jésus était ressuscité. Le Vaccin de Dieu était descendu d’En haut sous forme d’une Colombe, Il était descendu sur Son propre Fils, Il a mené une vie paisible, Il allait ici et là, non pas comme quelqu’un qui faisait parade, non pas comme un prétentieux qui se présentait quelque part là: «Voyez-vous ce dont Je suis capable?» Il se cachait, Il se contenait, Il sortait du milieu des gens et tout. Il a été taxé de tous les noms possibles. Et Il a servi même les humbles, les malades, les prostituées, tout ce qu’il y avait; Cela tenait bon. Devant chaque tentation, Cela tenait bon. Et dans la mort, Cela avait tenu bon. Dans la vie, Cela avait tenu bon. Dans la mort, Cela avait tenu bon. Et Cela a fait ses preuves dans la résurrection, que c’était la Vie Eternelle. C’est la Vie de Dieu Lui-même. Le mot Eternel vient du mot grec Zoe, qui veut dire la Vie même de Dieu en Lui. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, c’est la Vie Eternelle, et la Vie même de Dieu est en vous. Vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne le peut. Il s’est séparé. Et lorsqu’Il est descendu le jour de la Pentecôte et qu’Il s’est divisé, des langues de feu, cette Colonne de Feu-là s’est répandue dans toute l’église, Elle s’est posée sur chacun d’eux: Dieu se divisant dans Son Eglise. Gloire! «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi, et que Je suis en vous.» Amen! C’est la Pentecôte. C’est la véritable bénédiction. Le Vaccin avait tenu bon, oui.

[59] Qu’arriva-t-il? Après qu’eux tous avaient vu que c’était ce même Jésus, Thomas a dit: «Je dois mettre ma main dans Sa main et dans Son flanc.» Alors, il a dit: «Mon Dieu, mon Seigneur et mon Dieu.» Les autres avaient vu cela; ils avaient cru cela. Il a demandé: «Voudriez-vous être vaccinés, mes amis?» Ils ont dit: «Oui. Je veux aussi de ce Vaccin, parce que j’aimerais aussi ressusciter au denier jour.» Il a dit: «Je vais vous dire quoi faire. Montez dans la ville de Jérusalem, arrêtez de prêcher, arrêtez vos chants, arrêtez vos témoignages. Mais montez là dans la ville de Jérusalem et attendez, car Je vais En faire descendre du Ciel tout un tas.» Et lorsque Cela a eu lieu, il n’y a pas eu un–un prédicateur qui a dit: «Maintenant, mettez-vous debout, nous irons à l’autel vous asperger un peu de sel, et autres.» Ou un prêtre qui remontait la route avec le col roulé, qui a dit: «Faites sortir la langue, nous prendrons la sainte eucharistie», et lui seul boit le vin. Ils ont remplacé toutes ces choses. Ça, c’est la doctrine de l’homme.

[60] Mais lorsqu’Il a fait descendre le Vaccin, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et Dieu vaccina cent vingt personnes du Vaccin qui entra en eux: la Vie Eternelle. Un groupe de lâches, ils n’étaient plus de lâches. Ils sortirent par des fenêtres, des portes et tout le reste, ils allèrent dans des rues, titubant... Ecoutez, ma soeur catholique, la vierge Marie bénie était avec eux, elle qui était la mère de notre Seigneur Jésus-Christ. Et si Dieu ne lui a pas permis d’aller au Ciel avant d’aller recevoir le Saint-Esprit et agir comme les autres (elle a titubé comme si elle était ivre), comment allez-vous entrer au Ciel avec quelque chose de moins que ça? Pensez-y. Vous les femmes méthodistes qui pensez que parce que vous êtes membres d’une partie de cartes, et vous les baptistes qui avez été baptisés dans l’eau et qui pensez que c’est réglé, et vous l’église, de la soi-disant Eglise de Christ, et vous autres, vous les adventistes du septième jour, vous les pentecôtistes, avec juste l’adhésion à la dénomination, comment allez-vous entrer au Ciel avec quelque chose de moins que le baptême du Saint-Esprit? Comment allez-vous Y entrer si vous n’êtes pas vaccinés. Il vous faut avoir la même chose. Exact.

[61] Oui, eux tous titubaient comme des hommes ivres. Les... Les gens se tenaient là, se moquant d’eux, disant: «Ces hommes-là sont ivres de vin doux.» Finalement, il y eut un petit prédicateur qui se tint sur une caisse à savons ou sur une souche, il n’était pas instruit, il ne pouvait pas écrire son nom, il n’avait pas fréquenté l’une de nos écoles. Mais il a dit: «Vous hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, que ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui.» Frères, si ce n’est pas ici ce qui, je garderai ici jusqu’à ce que ce qui arrive.» Qu’arriva-t-il? Ils eurent le coeur vivement touché; alors, ils dirent: «Hommes frères, comment serons-nous vaccinés? Y a-t-il encore du Baume en Galaad? Y a-t-il un médecin là?» Oui, il y avait beaucoup de Baume. Il y avait un médecin. Voudriez-vous connaître son nom? On l’appelait docteur Simon Pierre. «Oui, nous avons ici un médecin, qui vous dit la vérité; il a les clés du Royaume. Il a un médecin. Nous avons beaucoup de baume.» «Que pouvons-nous faire?» Alors, Pierre se leva au milieu d’eux et leur dit: «Je vais vous prescrire une ordonnance. Elle sera pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Elle sera une ordonnance éternelle.» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Cette ordonnance sera valable jusque quand? Aussi longtemps que Dieu appellera. Le même Saint-Esprit toujours...

[62] Eh bien, ce que c’est, si votre médecin vous prescrit une ordonnance pour cela, vous feriez mieux de l’amener chez un bon pharmacien. En effet, si vous prenez un pharmacien charlatan qui ne discerne pas correctement l’ordonnance, il peut tuer le malade. Je pense que c’est ce qui est arrivé; nous avons trop de vieilles églises formalistes et mortes, qui n’utilisent pas l’ordonnance. Cela a l’air grossier, mais c’est vrai. Eh bien, ce médecin fait le diagnostic du cas, il sait exactement ce qu’il faut, la quantité du poison pour tuer un germe, la quantité d’antidote pour neutraliser le poison, l’empêcher de vous tuer. Voyez? Si vous enlevez tout le poison, alors, qu’est-ce que cela fera? Votre patient, ça ne l’aidera pas du tout. Si vous enlevez tout l’antidote, vous empoisonnerez votre patient à mort. Vous feriez donc mieux d’avoir un bon pharmacien qui sait interpréter cette ordonnance pour qu’il vous dise quoi faire. N’altérez pas cette ordonnance. C’est ça le problème aujourd’hui, il y a beaucoup de gens qui altèrent cela. Laissez cela tel quel et prenez le médicament. Alléluia!

[63] Méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, pentecôtistes froids et formalistes, le reste parmi vous, il y a du Baume en Galaad. Il y a des médecins ici. Alléluia! Quel est le problème? Il y en a assez pour détruire chaque péché et chaque... N’y a-t-il pas de Baume en Galaad? Assurément qu’il y en a. Y a-t-il des médecins là? Il y en a beaucoup. Ils enseigneront cela tel que c’est écrit là. Non pas juste venir là, apporter la lettre de recommandation et dire: «Je quitte les méthodistes pour aller chez les baptistes.» Oh! la la! Vous lever prendre une salière pour vous faire asperger de l’eau salée comme ça, et dire: «Tout est terminé, frère, donnez la main d’association, puis six mois d’essai.» Du non-sens. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous...» Repentez-vous, faites demi-tour. C’est vrai. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, lorsque j’ai amené ma lettre de recommandation, eh bien, je leur ai posé des questions à ce sujet, j’ai lu cela dans la Bible, mais ils ont dit: ‘ Oh! Ça fait longtemps; on n’a plus ça.’» Qu’a dit le médecin? Il a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle» A qui? «A toute la création, toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. On ne l’a pas encore atteint, le monde. Jusqu’à quand durera cela? Par tout le monde. Qu’arrivera-t-il? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous avons du Baume en Galaad, nous avons des médecins. Mais les gens refusent carrément de consommer cela. Au jour du Jugement, Dieu va leur demander pourquoi: «Pourquoi n’avez-vous pas fait cela?»

[64] Eh bien, nous avons déversé le médicament cette semaine aussi durement que je savais le faire, aussi correctement que je savais le faire. Maintenant, si vous ne recevez pas cela, alors Dieu va demander: «Pourquoi?» Un jour, la Bible sera fermée sur la chaire. Le prédicateur va jouer... va offrir sa dernière prière. On n’entendra plus le son du clairon. Le soleil se couchera sur la colline pour la dernière fois. Alors, Dieu va vous demander la raison. Lorsqu’on demandera à ceux qui rejettent le Message de donner la raison, et alors quoi? Et alors quoi? Et alors quoi? Lorsque ce grand Livre sera ouvert, et alors quoi? Lorsqu’on demandera à celui qui rejette le Message de ce soir la raison, et alors quoi? Vous avez assisté à ce réveil. Dieu a accompli tout ce qu’il y a dans le Livre pour vous, cela a été prouvé. Tant que vous vivrez... Les gens ont reçu le Saint-Esprit; ils ont été remplis de l’Esprit de Dieu, des jeunes et des vieux. Ils–ils se sont repentis de leurs péchés; ils éprouvent la joie dans leur coeur. Nous avons vu la guérison divine s’opérer: des gens souffrant de coeur et de diverses maladies ont été guéris. Nous avons vu l’Ange de Dieu descendre, parcourir cette salle juste comme Il avait dit qu’Il le ferait avant la Venue du Seigneur, discerner les esprits et des choses semblables. Des prophéties ont été données, des gens ont parlé en langues, ils ont prophétisé, la Parole a été confirmée de part et d’autre; vous avez vu cela et vous êtes restés assis. Que choisissez-vous ce soir? Hollywood ou le saint Ciel? Un jour, on vous demandera la raison. Et alors quoi?

[65] Il y eut une fois une vieille femme dans cette contrée; elle se mourait, elle crevait de faim, elle était frappée de pauvreté. Alors, quelqu’un l’a confiée aux autorités, à une oeuvre philanthropique. On est allé chez elle et on lui a demandé: «Nous sommes venus enquêter sur votre cas, et nous aimerions savoir ce qui–ce qui ne va pas.» On lui a demandé: «N’avez-vous pas de membres de famille?» Elle a dit: «J’ai un aimable fils.» On a demandé: «Où...» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» «Où est-il?» «Il est en Inde.» «Eh bien, a-t-on demandé, est-il un homme d’affaires?» Elle a répondu: «Oui.» Alors, on lui a demandé: «Pourquoi ne vous envoie-t-il pas quelque chose?» On a dit: «Depuis combien de temps est-il là?» Elle a répondu: «Environ dix ans.» Elle a dit: «Oh! C’est un homme d’affaires très prospère.» On lui a demandé: «Eh bien, pourquoi ne vous assiste-t-il pas?» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le lui demander. Je ne peux simplement pas le faire.» Elle a dit: «C’est un garçon très doux.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le lui demander.» Et elle a dit: «Je lui écris les lettres, et il m’écrit des lettres les plus gentilles qu’un garçon puisse écrire à sa mère et il me dit combien il m’aime. Mais, a-t-elle dit, mais je ne peux simplement pas le lui demander.» Et on lui a dit: «Eh bien, vous devriez le lui dire.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le faire. Dire à mon fils que je suis frappée de pauvreté et tout, a-t-elle dit, je ne peux simplement pas le faire.» Elle a dit: «Il m’envoie les meilleures photos que j’aie jamais vues de ma vie.» Et on lui a demandé: «Eh bien, quel genre de photos?» Elle a dit: «Oh! de jolies petites photos de cette dimension.» On lui a dit: «Puis-je en voir une?» On lui a demandé: «Où les gardez-vous?» Elle a dit: «Je les garde dans la Bible.» Alors, la vieille mère a traversé la pièce, elle a pris sa Bible, et elle s’est mise à présenter les photos, les présenter. L’enquêteur les a regardées... Cette femme était riche. Qu’étaient-ce? C’étaient des billets de banque de l’Inde. Ils portaient de jolies photos. Où a-t-elle trouvé cela? Dans sa Bible. Elle était riche, mais elle ne le savait pas. Où a-t-elle trouvé cela? Dans sa Bible. Vous n’avez pas à agir comme le monde. Vous n’avez pas à aller tout abattu... Vous êtes riche. Où trouvez-vous cela? Dans la Bible. Vous avez simplement regardé par-dessus cela, vous avez pensé que c’est juste un album ou une autre True Story. Mais ce n’est pas ça; c’est la Parole de Dieu. Vous êtes riche. Je suis l’enfant du Roi! Je suis l’enfant du Roi! Avec Jésus comme mon Sauveur, Je suis l’enfant du Roi! Mon Père est riche en maisons et en terres. Il a les richesses du monde dans Ses mains! Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesses ineffables (chantez cela.) Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[66] Inclinons la tête. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin-là? Alors, pourquoi Mon Eglise continue-t-Elle à agir comme ça? Pourquoi Mon Eglise s’éloigne-t-Elle continuellement de Moi? Est-ce parce qu’il n’y a point de Baume en Galaad? Est-ce parce qu’il n’y a point de médecins pour faire le diagnostic de leur maladie et leur faire savoir qu’ils sont en erreur?» Non, nous avons des médecins, nous avons du baume, mais les gens n’en veulent pas. A mes tout débuts, j’imputai cela aux pasteurs; mais j’ai fini par découvrir que peu importe combien je prêche cela, ils ne bougent pas du tout. Ce n’est peut-être pas le pasteur; c’est peut-être l’assemblée. C’est vrai. Si vous en voulez, il y a du Baume en Galaad.

[67] Combien aimeraient venir auprès du Grand Médecin ce soir, être débarrassés de tous leurs péchés, avoir la joie ineffable, pleine de gloire dans leur coeur? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là derrière. Que Dieu vous bénisse, ici en haut. C’est très bien. Oh! Assurément. Que Dieu vous bénisse, vous ici, monsieur. Là-haut au balcon, voudriez-vous que le Grand Méd-... Que Dieu vous bénisse, oui, monsieur. Je vois votre main à ma droite. Voudriez... Et cette femme ici, que Dieu vous bénisse, jeune dame. Une grande décision à prendre. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Alors, pourquoi Mon peuple est-il toujours sous le poids du péché? Pourquoi broyez-vous toujours du noir avec les choses du monde? N’y a-t-il pas assez de satisfaction dans Mon Evangile pour s’occuper de tous leurs ardents désirs? N’y a-t-il pas assez de joie lorsqu’ils Me reçoivent? Est-ce que Je ne leur procure pas assez de joie et d’amour, qui les débarrasseraient de tout l’amour du monde?» Je disais, vous le savez: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour du Père n’est pas en vous.» N’y a-t-il pas assez de joie à servir Dieu pour vous débarrasser de toutes les choses du monde? Alors, pourquoi la fille de mon peuple ne guérit-elle pas de la maladie du péché?

[68] Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Levez la main et dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Oh! C’est merveilleux. Sept ou huit mains se sont levées. Y en a-t-il un autre qui dirait: «Priez pour moi, Frère Branham? Je–je veux le Baume de Galaad.» Il y a du Baume en Galaad. Y en aurait-il un autre qui aimerait être... que le vaccin du Saint-Esprit soit déversé dans son âme? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Ô Dieu, vaccine-moi ce soir contre les choses du monde; vaccine-moi contre toute mon incrédulité, afin que j’aie la foi de me tenir comme un vrai chrétien»? Levez la main, le voudriez-vous? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici. Que Dieu vous bénisse, là derrière, mon ami. Que Dieu vous bénisse, frère. Ici, c’est bien. «Vaccine-moi, Seigneur, contre les choses du monde. Je pensais que je ne pourrais pas y renoncer, mais en réalité, je n’avais jamais pris Ton Vaccin, pas encore. J’aimerais L’avoir, Père. Laisse simplement le Saint-Esprit venir vacciner mon coeur contre les soucis du monde. Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, je lève la main parce que je crois.» Que Dieu bénisse cette jeune femme assise ici même. Que Dieu bénisse celui-ci ici. Oui, jeune homme, que Dieu vous bénisse; c’est bien. Très bien. Juste au-dessus... Oui, que le Seigneur bénisse, oui, juste là au coin, il y en a deux. Le Seigneur voit votre main. Prions ensemble maintenant.

[69] Père céleste, nous venons simplement et avec amour à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ils ont levé la main, Père, parce que–qu’ils croient. Et nous savons qu’il y a un esprit dans leur coeur, et alors, le Saint-Esprit est venu vers eux et a dit: «Vous êtes en erreur, vous êtes en erreur. Pourquoi ne M’acceptez-vous pas ce soir?» Et ils ont dit: «Oui, Seigneur», et ils ont levé la main. Or, Tu as dit dans Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole...» Et, Seigneur, au mieux de ma connaissance, c’est ce que j’ai prêché. «Celui qui écoute Ma Parole et (une conjonction) qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement (au Jugement); mais il est passé de la mort à la vie.» Père, je–je Te présente cela; c’est Ta Parole. Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Maintenant, la Bible nous enseigne: «Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Eglise.» Maintenant, Père, par un acte de foi, je place dans l’Eglise du Dieu vivant ces gens qui ont levé la main par la confession de la foi; ils sont Tes enfants à partir de ce soir. Et maintenant, Père, ils sont venus au cabinet du Médecin. Ils sont à l’intérieur maintenant, ils veulent venir auprès du Grand Médecin pour avoir le Saint-Esprit, le Vaccin, le Baume qui les préservera des choses du monde. Tu as dit: «Après que vous avez cru, vous avez été scellés du Saint-Esprit qui a été promis.» Je prie, ô Dieu, qu’ils reçoivent ce Saint-Esprit qui a été promis comme ils sont devenus Tes enfants. Accorde-le.

[70] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander à tous ceux qui avaient levé la main de se tenir juste debout un instant pour un mot de prière. Tous ceux qui avaient levé la main, je–je ne pense pas que vous ayez fait cela juste par amusement. Je pense que vous étiez sincères là-dessus devant Dieu, dans une réunion comme celle-ci. Levez-vous. C’est bien; levez-vous. Partout, là-haut au balcon, où que vous soyez, levez-vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Levez-vous simplement juste un instant. Là au couloir, veuillez bien vous lever, vous direz: «Je–je confesse moi-même cela.» Il y en a beaucoup qui sont debout maintenant. Maintenant, mes–mes aimables frères et soeurs nouveau-nés, je–je pense à la vision que j’avais vue. Un jour, là dans un Pays... Je souhaiterais pouvoir y aller maintenant, vous entourer de mes bras et vous étreindre. Cela–cela ne pourrait pas se faire ainsi dans cette vie humaine; je ne le pourrais pas. Mais là de l’autre côté de la frontière, un jour, je le ferai. Vous serez si contents, je serai si content, quand nous nous reverrons, et nous–nous serons alors de vrais frères et des vraies soeurs. Nous en avons juste une petite touche maintenant.

[71] Ecoutez donc, je vais vous dire ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Maintenant, vous êtes venus parce que vous savez que vous n’êtes pas dignes de venir, mais vous êtes venus parce que quelque chose dans votre coeur vous a dit que vous étiez en erreur, et vous n’aimeriez plus rester en erreur. C’est ça une véritable confession. Eh bien, voici ce que dit la Bible: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges.» Eh bien, vous les membres du clergé, est-ce ce que Jésus a dit? C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, qu’avez-vous fait? Vous vous êtes mis debout ici devant ces six cents personnes, ou peut-être plus, dans cette salle ce soir pour témoigner: «Je suis en erreur, et j’accepte réellement Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je... Il y a Quelque Chose qui a parlé à mon coeur, disant: ‘Celle-ci est ta soirée.’» Alors, je me lève pour témoigner que je suis en erreur. J’aimerais me tenir debout ici comme témoin de Christ.» Maintenant, Christ témoignera pour vous. Et Il a dit: «Je témoignerai pour vous devant le Père et les saints anges.»

[72] Maintenant, pendant que vous êtes debout tels que vous êtes là, j’aimerais que vous tous, si vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu et que, là au Calvaire, alors que ces nuages noirs flottaient au-dessus de la croix et que l’éclair jaillissait, Jésus mourait assoiffé, pleurant, alors que Dieu déversait Son ardente colère sur Lui qui endurait cela à votre place... Croyez-vous librement que c’est vrai, qu’Il avait enduré cela à votre place? Et vous acceptez maintenant Son pardon; non pas comment vous vous sentez, mais ce que vous croyez, que–qu’Il a fait cela pour vous... Si vous acceptez cela et que vous dites: «Seigneur, ce... je ne peux rien faire; je–je suis un horrible pécheur, mais j’accepte vraiment Ton pardon pour moi. Je–j’accepte que Tu es mort à ma place; je crois cela de tout mon coeur.» Levez la main, vous qui... Oui, c’est bien. Tout le monde, tout le monde. Maintenant, à ce que je sache, selon les Ecritures, c’est tout ce que je dois faire, vous êtes sauvés de... Vous ne viendrez jamais en jugement, mais vous êtes passés de la mort à la Vie. Maintenant, j’aimerais que vous les chrétiens qui êtes près de ces gens debout, j’aimerais que vous redressiez la tête et que vous regardiez. J’aimerais que vous leur serriez la main en disant: «Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur. Soyez le bienvenu dans le Royaume de Dieu.» Retournez-vous simplement et serrez-leur la main. C’est bien. «Soyez le bienvenu, mon frère chrétien, ma soeur chrétienne.» C’est bien, je vois des femmes qui s’étreignent et tout; c’est vraiment merveilleux: «Soyez les bienvenus dans le Royaume de Dieu.»

[73] J’aimerais maintenant que vous vous trouviez une bonne église du plein Evangile. Que quelqu’un vous baptise du baptême chrétien. Ensuite, cherchez le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, cela vous vaccine contre la chose même qui vous a condamné ce soir. Vous passez simplement au-dessus de ça. Voyez, le vaccin vous préserve de la maladie. Le Vaccin du Saint-Esprit vous donne la puissance de vaincre toutes les tentations du monde. Est-ce vrai, membres du clergé? C’est votre... C’est le Baume–c’est le Baume du Vaccin qui... Vous direz: «Je–j’ai essayé, Frère Branham, mais–mais j’ai échoué.» Mais, vous voyez, ce n’est pas ce que vous faites qui compte, c’est ce que Lui a fait pour vous qui compte. Ce n’est pas ce que vous êtes qui compte, c’est ce que Lui est qui compte. Croyez en Lui. Maintenant, que... Venez simplement à Lui, faites-Lui confiance en tant que votre Médecin et laissez-Le vous vacciner maintenant contre les tentations du... Eh bien, vous serez tenté, évidemment. Mais une bonne plante solide n’a pas besoin d’être aspergée. Elle est solide et forte. Sa force repousse les mauvais parasites. C’est comme ça avec un bon chrétien solide; il peut vaincre toutes les tentations, parce que cela vainc toutes les choses du monde. La femme peut dire: «Venez, bien-aimé, vous ne deviendrez donc pas un vieux jeu; on va à la danse.» «J’ai trouvé une Perle de grand prix.» «Eh bien, vous savez, on va encore fumer.» «Absolument pas, j’ai trouvé Quelque Chose de loin plus glorieux. Oh! C’est de loin plus glorieux.» Que Dieu vous bénisse donc. Vous pouvez vous asseoir. Et que Dieu soit avec vous. Je prie qu’après la ligne de prière, vous vous frayiez la voie à l’autel de Dieu et que vous soyez... vous soyez remplis du Saint-Esprit ce soir. Je prie que Dieu notre Père vous l’accorde. N’est-Il pas merveilleux!

[74] Maintenant, alors que nous faisons cela, que le glorieux Saint-Esprit est ici... Pendant que je regardais l’assistance, j’ai pu penser... je sais que nous allons tenir une grande réunion de prière pour les malades. Avant d’appeler cela, ayons juste... Combien n’ont pas de cartes de prière? Je ne veux pas quelqu’un qui a une carte de prière; en effet, je vais prier pour vous ici. Ceux qui sont sans carte de prière et qui sont malades, levez la main. Très bien. Maintenant, gardez simplement votre main afin que je voie. Gardez votre main levée dans cette partie.

[75] Il y a ici une dame, elle est ici même. Elle baisse la main maintenant. Oui. Vous n’avez pas de carte de prière. Eh bien, afin que ces bébés nouveau-nés sachent que cet Esprit qui prêchait, ce n’était pas moi, c’était Lui, voyez, pour leur faire savoir... Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez et que vous croyiez que je suis Son serviteur. Croyez-vous cela? Jésus pouvait-Il promener le regard sur la–l’assistance... Et–et croyez-vous de tout votre coeur que Dieu peut guérir les malades? Croyez-vous cela? Très bien. Et si je vous disais que votre maladie est terminée? Votre affection des reins, l’affection des vésicules biliaires et autres, cela va vous quitter, et vous êtes rétablie. Maintenant, levez la main si c’est vrai. Très bien, maintenant, allez simplement et croyez, ayez foi et soyez rétablie: «Si tu peux croire!» Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[76] Très bien, de ce côté ici. Il y a une femme de couleur qui a la main levée. Que pensez-vous, soeur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Je pense que j’ai assez trouvé grâce aux yeux de cette foule pour dire prophète. C’est en ordre. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes une Ethiopienne. Moi, je suis un Anglo-saxon. C’est comme Jésus parlant juste un instant à la femme qu’Il avait rencontrée au puits... Eh bien, si Jésus me fait savoir votre maladie, croirez-vous que c’est le même Esprit qui était sur Lui qui est sur moi? Croirez-vous? Alors, votre hypertension vous quittera. Croyez-vous? Ayez foi; ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi et ne doutez pas.

[77] Maintenant, je tourne le dos, et priez. Une femme apparaît devant moi. Elle est assise dans cette direction. Elle souffre de bursite. Levez-vous. Elle s’appelle mademoiselle Hart. Levez-vous. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas?

[78] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, combien savent que Jésus-Christ a dit que le même Esprit serait ici? Combien savent que c’était ça le signe du Messie lorsque Jésus était sur terre? Combien savent qu’Il avait promis cela à l’Eglise élue pour les derniers jours? Eh bien, le voici. Maintenant, vous voyez, de nouveaux convertis, après deux mille ans... Cela n’est jamais arrivé pendant deux mille ans. En effet, les Lumières du soir brillent. La Bible dit que ce serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. Oui, oui. Il est là. Maintenant, quel genre de Lumière serait-ce? Le même soleil qui s’est levé à l’est se couche à l’ouest. Est-ce vrai? La Lumière du soir a paru. Croyez-vous cela?

[79] Maintenant, combien ont des cartes de prière. Faites voir vos mains. Oh! Je pense, près de cent. Maintenant, où est mon fils? Quelle carte de prière as-tu distribuée? C, de 1 à–à 50. De 1 à 50. Qui a la carte de prière 1, 2, 3, 4, 5? Qu’ils se tiennent d’abord debout ici même. 1, 2. Vous dites quoi? 1, 2, 3, 4, 5, je les vois. 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils viennent. Alignez-vous ici même. Le jeune homme vous mettra en ligne. Venez suivant votre numéro. 10? Ça va être un peu difficile de me défaire de cette onction maintenant. Ça a déjà commencé, ça continue à aller dans l’assistance tout le temps. 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Venez suivant l’ordre des numéros, s’il vous plaît. Venez dans cette direction, et vous retournerez en ligne là. 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33. Qu’en est-il de vous tous, si vous attrapez la ligne ici même à partir de 33, ici même? Et ensuite, on peut entrer dans cette ligne là derrière. 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40. Juste ici même, une fois cette ligne-là terminée, on pourra directement se rattraper avec ça. 41, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 50. Crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[80] S’il y a ici quelqu’un des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, j’aimerais avoir certains de ces livres avec ce–ce... Frère Tommy Hicks, si vous êtes ici, c’est vous qui en avez écrit une bonne partie, c’est très gentil. Il y en a encore plus, mais vous l’avez si merveilleusement présenté, j’apprécie ça. J’aimerais avoir quelques-uns pour mes amis, je les achèterai, peut-être trois, ou quatre, cinq cents. Eh bien, au lieu de dire... Maintenant, chantons: Maintenant, je crois. Croyez-vous maintenant? Vous savez, Jésus était juste à la fin de... juste à la fin de Son ministère, Ses disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Personne ne Le comprenait. Comment savoir... Comment cela... Combien savent qu’ils n’arrivaient pas à Le comprendre? Assurément. Pourquoi? Ils pensaient qu’Il avait une double personnalité. Non. Parfois, c’était Jésus qui parlait; parfois, c’était le Père, en Lui, qui parlait. Voyez, voyez? C’était ça, l’Homme... Alors, Jésus a dit comme... Ils ont dit: «Maintenant, nous croyons. Maintenant, nous savons que Tu sais toutes choses et que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne. Nous...» Jésus a dit: «Vous croyez maintenant.» Voyez? Chantons cela: «Maintenant, je crois, Seigneur.» Tu as fait assez, Tu nous as donné le Saint-Esprit; Tu nous donnes le parler en langues.

[81] Maintenant, combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Faites voir la main. Très bien. Eh bien, la Bible ne dit-Elle pas... Paul, le grand Paul, n’a-t-il pas dit: «S’il y en a... Si vous tous, vous parlez en langues, et qu’il survienne des hommes du peuple et–et que vous tous, vous parlez en langues, ne diront-ils pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui est prophète et qui révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont sur leur face et diront: ‘Dieu est réellement au milieu de vous ‘» Est-ce vrai? C’est exactement la Pentecôte en cours! Voyez, voyez? Ne suivez pas le train du monde, accrochez-vous à la Pentecôte. Vous tous les méthodistes ici présents... Combien ici étaient des anciens méthodistes? Faites voir la main. Voyez? Combien étaient baptistes? Levez la main. Combien étaient presbytériens? Levez la main. Combien étaient catholiques? Levez la main. Voyez? Je dois vous le dire, ami, que je viens aussi d’une famille catholique. Je suis Irlandais. C’est vrai. Un catholique... entretenir avec un prêtre l’autre jour, non pas... ou plutôt, non pas l’autre jour, il y a un bon bout de temps. Ils disaient: «Si ceci vient de Dieu, tous les vrais dons reviennent à l’église mère.» J’ai dit: «Je suis retourné à l’Eglise mère depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.» J’ai dit: «Vous voulez dire la mère des organisations, et non l’Eglise mère. Nous y entrons par la naissance, nous n’y entrons pas par l’adhésion, nous y entrons par la naissance.» C’est vrai. Exact.

[82] Maintenant, je crois (Tu as assez fait, Seigneur; maintenant, je crois.) maintenant, je crois. Tout est possible (Croyez-vous cela?), maintenant, je crois; Maintenant, je crois; maintenant, je crois, Tout est possible; maintenant, je crois. Maintenant, changeons cela, disons: «Maintenant, je reçois.» Placez une main sur votre coeur, l’autre levée vers Dieu. Maintenant... (Il y a du Baume en Galaad, recevez-vous cela?) Maintenant, je reçois, Tout est possible, maintenant, je reçois, Maintenant, je reçois, maintenant, je reçois. Tout est possible, maintenant, je reçois.

[83] Maintenant, a-t-Il tout bien fait? A-t-Il fait tout ce qu’Il a promis de faire? C’est vrai. Maintenant, inclinons la tête, ensemble, et tout... Il a dit: «Voici comment vous devez prier.» Tous ensemble: Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre Comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons A ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du malin, car c’est à Toi qu’appartiennent, Dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Vous direz: «Pourquoi avez-vous fait cela, Frère Branham?» Dans cette prière, il est dit: «Voici donc comment tout s’est fait.» Qu’avez-vous dit là? Délivre-nous du malin: Toute incrédulité, toute maladie, toutes les affections, toutes les afflictions, toutes les superstitions, tout. «Délivre-nous du malin.»

[84] Maintenant, vous savez que je ne pourrais pas parcourir cette ligne en exerçant le discernement, je–j’en mourrais complètement avant d’en avoir parcouru la moitié. Eh bien, demain soir, nous aurons une ligne de discernement à un autre endroit. Ce soir, nous allons prier pour ces gens-ci. Combien parmi vous dans cette ligne, maintenant, solennellement, vous voyez comment... J’aimerais demander... Vous parlez d’un miracle, comment un homme, un être humain comme moi, peut connaître ces choses? Je ne le peux pas. Combien parmi vous croient que c’est la chose même que notre Seigneur Jésus avait faite? Croyez-vous? Eh bien, alors, cette onction dont je vous avais parlé, je vous ai prêché la vérité; eh bien, Jésus est descendu et a confirmé cela. Est-ce vrai? Il a aussi dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? Maintenant, cela fait de moi un croyant. Est-ce vrai? Maintenant, qu’a-t-Il dit devoir arriver au croyant? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous montrer quelque chose.

[85] Pasteurs, évangélistes, missionnaires, combien parmi vous tous sont croyants? Voyez? Maintenant, je vais demander à vous tous qui le pouvez de descendre directement ici avec moi. Voyez? Je–je... Non pas laisser l’évangéliste tout faire, les gens... Je n’aimerais pas que votre foi repose sur un évangéliste. J’aimerais que votre foi repose sur votre propre pasteur. C’est lui l’homme qui vous conduira à partir d’ici. Voyez? Et ces hommes... Descendez, certains parmi vous, frères. Descendez ici, formons deux lignes. Oui, deux lignes... Ces hommes-ci sont des hommes de Dieu qui croient. Je vais me tenir juste au milieu d’eux. Et nous allons prier... Combien là dans l’assistance vont aussi prier pour eux, là dans l’assistance? Levez la main. Rappelez-vous, c’est la mère de quelqu’un; c’est le père de quelqu’un, c’est la chérie de quelqu’un; c’est l’enfant de quelqu’un. Est-ce vrai? Eh bien, et si c’étaient les vôtres? Et si c’était votre mère? Et si c’était votre enfant? Et si c’étaient votre soeur, votre femme, votre mari? Vous aimeriez que quelqu’un d’autre soit sincère, n’est-ce pas?

[86] Maintenant, nous allons prier, et que tous ces hommes de Dieu... Venez ici, frères, s’il vous plaît. Descendez directement dans cette direction et formez deux lignes. Vous savez quoi? Je vais vous le dire; je me sens fier et je suis reconnaissant de voir des serviteurs de Dieu se tenir devant les gens pour dire: «Moi aussi, je suis témoin de cet Evangile.» N’êtes-vous pas fiers de vos pasteurs? Dites: «Gloire au Seigneur!» si vous êtes fiers de ces pasteurs. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Nous sommes fiers de nos frères. Amen! Nous sommes fiers d’eux. Ce sont vos pasteurs. Un pasteur, ça veut dire un berger. Ces... Chacun de ces hommes a la même onction que moi pour imposer les mains aux malades.

[87] Eh bien, je ne suis pas un prédicateur. Eux sont des prédicateurs. Ils ont un office plus élevé que le mien. Mon office à moi est celui de prophète, et c’est de prophétiser. Maintenant, ils ne sont pas... Ils n’en ont pas la constitution. Ils n’ont pas été ordonnés pour cela. Mais que dit la Bible? «Dieu a placé dans l’église des apôtres (ce sont des missionnaires), des prophètes, des pasteurs, des docteurs et des évangélistes.» Est-ce vrai? Ces dons sont ordonnés de Dieu et oints... Eh bien, je ne suis pas instruit; c’est pourquoi je dis que je ne suis pas un prédicateur. Ces hommes peuvent prendre cette Parole, et ils n’auront pas à utiliser un de ces dons. Ils peuvent simplement apporter cette Parole de manière à lier Satan avec un noeud tel qu’il ne peut pas s’en défaire. Voyez? Mais moi, je ne peux pas le faire; ce n’est pas mon appel. Eux sont appelés pour cela. Maintenant, mais ce sont–ce sont des hommes de Dieu. Chaque homme appelé de Dieu a reçu la commission d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. Combien croient cela? Alors, comment allez-vous manquer de vous rétablir en passant par un arc comme celui-ci?»

[88] Avez-vous déjà remarqué comment Salomon avait bâti Son temple? Ecoutez attentivement. Lorsqu’on franchissait la porte, qu’arrivait-il? On avait sculpté des anges là sur le bois d’olivier avec des ailes qui se rejoignaient. Chaque adorateur qui allait à ce saint siège passait par ces ailes des anges qui se rejoignaient, jusqu’au Trône de miséricorde jusqu’à l’autel. Vous connaissez l’ordre du temple de Salomon. Eh bien, un ange, c’est quoi? Un messager. Prenez le dictionnaire et voyez ce que signifie un ange. Certains sont des messagers célestes, d’autres sont des messagers terrestres, dans lesquels Dieu demeure pour apporter Son message sur la terre. Et ceux-ci sont des messagers, les anges du Seigneur, des messagers auprès de vous. Et ils se tiennent là avec des mains étendues, pour obéir à ce que Dieu dit: «Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Cela doit s’accomplir. N’est-ce pas? Croyez-vous cela, vous tous qui passez? Eh bien, là à l’orgue: Crois seulement. Que tout le monde ici incline la tête. Pendant que ces gens passent dans la ligne, nous leur imposerons la main pour leur guérison. Que tout le monde prie... chaque prédicateur, touchez-les alors qu’ils passent.

[89] Notre Père céleste, nous T’apportons cette longue ligne de gens. Ils sont malades, Seigneur. Je Te prie de guérir chacun d’eux alors qu’ils passent sous l’onction de Tes serviteurs que voici. Qu’ils passent par cette ligne et qu’ils soient tous complètement guéris. Au Nom de Jésus. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les gens. Toutes les paroles ne sont pas distinctes.–N.D.E.] Maintenant, pendant qu’ils sont debout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. C’est maintenant le moment pour vous de... Me croyez-vous?


CODE: 61-0219
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Restons debout un instant pendant que nous prions. Inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour ce grand privilège de nous approcher encore de Ton Trône de miséricorde ce soir, au Nom Tout-Suffisant de Ton Fils Jésus. Nous Te remercions de ce que nous avons la parfaite assurance que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela sera accordé. Il y en a donc beaucoup ici ce soir qui sont nécessiteux; ils sont malades dans le corps. D’autres sont malades dans l’âme. Et nous Te prions, Père, de pourvoir à tout ce dont ils ont besoin, au salut pour leur âme par-dessus toutes choses, et à la guérison pour les malades, la joie pour ceux qui sont tristes, l’espérance pour ceux qui sont désespérés. Accorde-le, Seigneur. Et quand le service sera terminé ce soir, et que nous retournerons à nos foyers respectifs, à nos demeures, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège d’être de retour ici ce soir, une fois de plus, dans cet auditorium municipal de Long Beach. Ça fait plusieurs années depuis que j’étais ici vers 46 ou 47, vers ces années-là. Je crois que j’avais suivi le service d’un grand serviteur du Seigneur, le docteur Charles Fuller, il avait l’habitude de faire passer une émission, l’Heure du Réveil à l’ancienne mode, cela avait commencé et avait été créé ici, un grand serviteur du Seigneur. J’apprends maintenant qu’il ne tient plus ses services ici. J’ai toujours voulu rencontrer frère Fuller; je n’ai jamais eu ce grand privilège.

[3] Je me rappelle quand je suis arrivé en Afrique du Sud, il y a de cela sept ou huit ans, il y avait une assistance d’environ deux cent cinquante mille personnes. Vous... Certains parmi vous de Long Beach, vous ne pourrez jamais deviner avec quoi ils m’ont accueilli quand je suis monté à l’estrade. Ils ont chanté cela dans environ quinze langues différentes, s’accordant toutes ensemble: Le Soleil céleste. Ils chantaient Le Soleil céleste; c’était l’indicatif du docteur Fuller, je pense. Et je m’étais toujours dit que si j’arrivais à le voir, j’aimerais lui en parler, que ses messages étaient arrivés là dans le... là loin en Afrique du Sud. Et ces précieuses personnes l’aimaient et le connaissaient. Comme j’étais un Américain, ils ont chanté Le Soleil céleste, ou Le Soleil, je ne sais comment ça se chante. Et ils chantaient cela dans quinze différentes langues tous ensemble. Or, jamais vous... mais tout s’accordait bien parfaitement, le Saint-Esprit... Quand les gens s’assemblent et que l’amour de Dieu commence à se déverser sur eux, il n’y a pas de friction. Ça forme tout un très grand corps qui évolue. Docteur F.F. Bosworth, qui est l’un des organisateurs, s’est donc levé, il a conduit la mélodie, il amenait le Dowie, un orchestre de soixante-quinze exécutants à Madison Square Garden, du temps de docteur Alexandre Dowie. Et il a dit qu’il avait entraîné la chorale. Et vous pouvez trouver quelqu’un avec quelques octaves élevés, ou je ne sais comment vous appelez cela, et un autre, trop bas. Mais il a dit, chez ces purs païens, ces véritables indigènes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, et qui étaient en guerre les uns contre les autres, on avait dû les séparer par tribu, cependant, ils n’avaient pas du tout une seule octave de travers, tous s’accordaient parfaitement ensemble dans un soleil céleste. Que celui qui connaît frère Fuller, le lui dise de ma part. Je ne pense pas que je vais... je pourrais jamais avoir l’occasion de le voir. C’est un homme occupé, je n’aimerais pas lui prendre du temps. Mais cela le ravira certainement.

[4] L’Evangile, malgré sa simplicité, est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Jésus, quand Il était ici sur terre, a dit: «Et Moi, quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Noir, blanc, jaune, brun, quelle que soit leur couleur ou leur race, l’Evangile constitue toujours un centre d’attraction pour chaque homme et chaque femme. Et je crois certes que nos églises devraient être juste un peu plus avancées dans l’Evangile par rapport au niveau où nous sommes. Je pense que nous contribuons à cela, moi aussi. Et si je suis en erreur, je prie que le Seigneur me pardonne. Je pense que nous cherchons trop à regarder en arrière pour voir ce que quelqu’un d’autre avait fait, ou avait dit, plutôt que de regarder en avant vers Christ. C’est Lui notre Conducteur. Il y a quelques centaines d’années, je peux me tromper sur ce temps, mais je dirais, il y a trois cents ans, je pense, un homme de science en France essayait de prendre une balle et de la faire tourner autour de la terre, l’une ou l’autre chose... Il y a peut-être cent cinquante ans... Il a fait tourner cela autour de la terre et... en vitesse, et il affirme que si jamais un véhicule roulait sur terre à la vitesse vertigineuse de trente miles [48 km] par heure, la grav-... la gravitation perdrait son emprise, il se détacherait directement de la terre. Or, c’était scientifiquement prouvé à cette époque-là. Pensez-vous que la science regarderait en arrière pour dire... à cela? Certainement pas. Je vois qu’on fait filer un avion actuellement, j’oublie, environ cinq mille miles [80,46 km] par heure parfois. Et ils ne s’arrêtent même pas à cela, ils continuent sans cesse d’avancer. Mais nous les chrétiens, ainsi que nous les membres du clergé et les prédicateurs, nous cherchons à regarder en arrière, à notre école, pour voir ce que monsieur Moody avait dit à ce sujet, ce que monsieur Sankey avait dit, ou–ou Finney, ou Knox, ou Calvin, ou l’un d’eux. Eh bien, c’étaient de grands hommes de leur époque. Mais, voyez, nous regardons toujours en arrière. Regardons en avant. Voyez? Nous avons des ressources inexploitées.

[5] Et maintenant, la science peut simplement monter jusqu’à une certaine hauteur, puis ils doivent quitter, redescendre. L’arbre de la connaissance produit seulement une certaine quantité. Et cela a été placé devant nous dans le jardin d’Eden. Et un être humain est enclin à vivre de cet arbre de la connaissance. Mais cela n’a jamais été le plan de Dieu que nous vivions de cet arbre de la connaissance. La première fois que l’homme a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a brisé sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre-là, il se détruit lui-même, continuellement. Il a pris une bouchée de la poudre à canon. Regardez ce que cela a fait: Il a tué son compagnon. Une bouchée des automobiles; cela tue plus que la poudre à canon. Maintenant, il a la bombe atomique et la bombe à hydrogène. Il continue à manger de cet arbre de la connaissance qui, finalement, le renverra à sa destination.

[6] Mais l’Arbre de la Vie qu’il avait quitté délibérément pour manger de l’arbre de la connaissance, c’est là donc qu’il reste seul. Je crois que la science présentement... On m’a fait subir un test, avec l’un de ces appareils à test sur vos bras, au sujet de cette Lumière, l’Ange du Seigneur. La science en a pris une photo. Vous en avez ici même maintenant (Cela a été pris à divers endroits dans le monde.), la photo de la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, preuve scientifique à l’appui. George J. Lacy, le responsable du département de FBI, chargé des empreintes digitales et des documents douteux (Voyez?), a examiné cela pour voir si c’était vrai. Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie, a-t-il dit, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.»

[7] Maintenant, au lieu d’évoluer et de voir ce que Dieu a promis, nous regardons en arrière pour voir ce qu’un frère avant nous dit. Ne regardons pas en arrière, regardons en avant, continuons d’avancer sans cesse. Nous avons des ressources inexploitées. Dans Saint Marc 11.23, Jésus a dit: «Tout ce que... Eh bien, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» ... Sans–sans conditions, c’est... ce n’est pas... c’est bien illimité. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, vous le verrez s’accomplir. Tout, la guérison divine, la joie, la paix, tout. Maintenant, vous dites: «Frère Branham, et si nous demandions quelque chose que... pour que la vie de quelqu’un soit ôtée ou quelque chose de mauvais.» Eh bien, vous ne pourrez pas à vrai dire avoir la foi chrétienne pour pareille chose. Il faut un esprit chrétien pour demander des choses chrétiennes, pour recevoir des choses de la part de Christ. Vous devez avoir...

[8] Je me rappelle toujours, oh! église. Les Paroles de Dieu sont vraies. Je crois qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez regarder cela de la bonne manière. Mais rappelez-vous, voici mon–mon Etalon dans la vie. J’ai essayé de faire ceci. La première chose, j’aime découvrir si c’est la volonté de Dieu ou pas. Cela... Je sais donc que c’est la volonté de Dieu. La chose suivante, c’est mon objectif par rapport à cela et mon motif en faisant cela. Si c’est donc la volonté de Dieu et que mon objectif est correct, ainsi que mon motif, j’ai la foi que cela se fera. En effet, premièrement, c’est la volonté de Dieu et j’ai... et mon objectif, c’est de Le glorifier, et mon motif, c’est de Lui donner toute la gloire. Voyez? Il n’y a donc pas de motifs égoïstes en cela. Si vous avez un motif égoïste, cela ne marchera pas. Si votre objectif, c’est de faire de l’argent pour vous-même ou quelque chose comme cela, eh bien, vous n’aurez jamais de succès. Et alors, essayer de faire quelque chose en dehors de la volonté du Seigneur, cela ne marchera donc pas pour commencer. Il y a donc une foi authentique, mais vous devez suivre le bon canal de Dieu pour avoir cette foi authentique. Il y a une foi humaine, il y a aussi la foi de Dieu. Et vous devez avoir la foi divine pour croire. Maintenant, pour avoir donc la foi divine, il vous faut avoir la pensée de Christ en vous. C’est ainsi que Dieu vous donnera des visions, des révélations et toutes ces choses qui viennent par la pensée de Christ en vous. Comprenez-vous cela? «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.»

[9] Eh bien, cela me réjouit encore ce soir de dire... de revenir ici à Long Beach après plusieurs années. Je me rappelle la première fois que j’étais venu ici, il y avait beaucoup de doutes sur le ministère. J’étais pratiquement l’unique sur le champ de travail en ce moment-là à tenir des campagnes de guérison. Je me rappelle combien cela avait été beaucoup critiqué. Je me rappelle la nuit où je quittais ici, je suivais un message émouvant du docteur Fuller. J’étais assis juste là dehors cet après-midi-là et je suivais son puissant et émouvant message d’enseignement. J’ai vu partir son assistance, de braves gens, intelligents, des gens propres et beaux à voir, je les ai vus quitter le bâtiment. C’était son auditoire. Eh bien, voici venir mon auditoire: des gens en camisoles de force, sur des fauteuils roulants et... Je me suis dit: «Voilà bien une petite chose différente de...?... la foi (Voyez-vous?), il nous faut connaître.» Mais c’était un défi à la Parole de Dieu, Dieu avait promis que c’était vrai et qu’Il soutiendrait cela. J’ai parcouru le monde avec ce Message, et jamais une seule fois Dieu m’a fait défaut. Et après environ quatorze ans depuis que j’étais ici, je me tiens ce soir à Long Beach avec le même Message, que celui que j’avais quand j’étais venu ici: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Voyez? Il n’a point diminué, pas d’un grain. Il ne m’a jamais fait défaut. Je me suis tenu devant des sorciers et des démons, et des buveurs de sang dans un crâne humain, des gens qui invoquaient le diable et qui vous défiaient là même. Et je n’ai jamais vu une seule fois un défi être lancé sans que Dieu l’ait relevé sur place en accomplissant une grande chose. Je–je défie votre foi ce soir de croire le Seigneur Jésus.

[10] Nous avons passé une glorieuse semaine, ou deux, avec frère Buntane de l’église Assemblée de Dieu ici dans la ville. J’ai appris à aimer frère Buntane comme seul un frère peut aimer un autre. Je ne le connaissais guère en arrivant ici. J’avais entendu parler de son vaillant père au Canada, qui est un grand homme, un serviteur de Christ. Et puis, j’ai rencontré son frère, j’avais eu ce privilège-là. J’ai rencontré d’autres frères là et j’ai communié avec eux. De bons chants, de bons prédicateurs... La petite dame qui venait de chanter, madame Piper, je pense que c’est ça son nom, une très belle voix. Cela devrait continuer tout le temps pour Christ, partout. Toutes ces choses devraient être à l’oeuvre comme il est un peu plus tard que vous ne le pensez. Je crois que nous sommes près de...

[11] Est-ce que je me tiens trop près du microphone? M’entendez-vous mieux si je recule comme ceci? Est-ce mieux? Je ne... J’aimerais que vous entendiez ce que je dis, mais je n’aimerais pas que ma voix fasse écho. Maintenant, l’acoustique ici est généralement très bonne, elle l’était la dernière fois que nous étions ici. J’aimerais revenir à un moment ou à un autre, si cela plaît à Dieu, si c’est la volonté de Dieu, et si cela plaît aux gens, et peut-être, nous en arrivons à une telle situation. Au lieu d’avoir juste une église qui parraine, obtenez qu’elles toutes parrainent cela. Et alors, nous pouvons venir ici pour une série de longues réunions. Je prierai à cette fin si vous priez aussi. Et puis–puis, peut-être, nous pourrons repousser cela bien avant le temps jusqu’à ce que le... Nous pourrons demander aux précieux administrateurs ou je ne sais qui, les surveillants de cet auditoire maintenant, comme ils en construisent un plus large ici, que nous puissions utiliser cela à un moment ou à un autre pour une série de réunions de dix jours, ou quelque chose comme cela. Je crois que ça serait merveilleux de venir. Tout ce qui est agréable, ou pour faire quelque chose pour Dieu.

[12] Et maintenant, quand j’ai mentionné, il y a quelques instants, les assemblées de Dieu, eh bien, c’est juste une église dénominationnelle. Nous ne... Pour ma part, comme tout le monde le sait, j’ai été ordonné à l’âge d’environ vingt et un ans–et ça fait environ trente et un ans–dans l’Eglise missionnaire baptiste. Je n’ai rien de mal à dire contre l’Eglise missionnaire baptiste, ni contre n’importe quelle autre dénomination. J’ai pris ma position, que si... L’Eglise catholique, un catholique, un catholique romain, ou un orthodoxe, ou je ne sais qui il peut être, s’il compte sur l’Eglise catholique pour le salut, cette personne est perdue. Si le baptiste compte sur l’Eglise baptiste pour le salut, il est perdu. Si le pentecôtiste compte sur l’Eglise pentecôtiste pour le salut, il est perdu. Mais si le catholique, le pentecôtiste, ou le baptiste, le presbytérien ou je ne sais qui, s’il compte solennellement sur Jésus-Christ, il est sauvé. En effet, c’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela au moyen de la grâce. Voyez? Les catholiques peuvent être sauvés. Les baptistes peuvent être sauvés. Les pentecôtistes sont sauvés, car nous acceptons tous ce que Christ a fait pour nous. C’est vrai. C’est notre propre foi personnelle dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie pour nous. Et par conséquent, je n’ai jamais tracé une frontière dénominationnelle ni mis une barrière. J’ai essayé de tendre la main, de prendre chacun d’eux dans mes bras et de leur désigner donc la croix. Et c’est... Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’église rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. C’est mon–c’est mon slogan, je peux dire. Et puis, l’autre, c’est Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[13] Merci à tous de toute votre gentillesse et votre miséricorde ainsi que de vos généreuses mains qui ont serré les miennes, aussi–aussi des actes de gentillesse que vous avez posés, ainsi que de vos lettres. Et nous y répondrons aussi vite que possible. Et les petits tissus sur lesquels j’ai prié, beaucoup d’entre eux je ne les ai pas encore envoyés. Et si vous en voulez un, c’est absolument gratuit. Ecrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, et je vous en enverrai un. Juste si vous... Boîte postale 325. Mais si vous ne pouvez pas vous en souvenir, juste Jeffersonville, Indiana. C’est une petite ville d’environ trente-cinq mille habitants. Et notre courrier est considérable.

[14] Eh bien, je ne cherche pas à avoir votre adresse, car–car je n’ai pas d’émission du tout. Je n’ai rien. Pas d’émission. Nous avons des livres, mais ces livres, nous les achetons à quelqu’un d’autre pour les apporter à la réunion. Je n’ai pas de chaîne de radio ni de télévision, ni rien d’autre. Je n’ai d’obligation envers rien ni envers personne à part Dieu. En effet, je peux aller à une église, petite ou grande. Il ne me faut pas avoir un certain montant d’argent. Il n’y a rien de planifié. J’ai cinquante et un ans, je prêche depuis trente et un ans et je n’ai jamais prélevé l’offrande de ma vie. C’est vrai. Je–je... L’argent n’y est pas du tout rattaché. Les gens me donnent de petites choses afin que je puisse en vivre; cela aide à soutenir le ministère, ce qui est apprécié. Cela est affecté à une fondation, à mon église. Moi-même, je gagne cent dollars par semaine pour subvenir à mes besoins. Et en dehors de cela, eh bien, c’est tout ce que j’ai. Et ce–c’est tout ce dont j’ai besoin. Et je–je ne crois pas que l’Evangile de Christ soit jamais un objet à commercialiser. Je crois que cela ne doit pas se faire. Et je ne crois pas que–que les serviteurs de Christ devraient chercher à être des hommes de spectacle. Je crois qu’ils sont censés être humbles, prendre la place de Christ, Qui... nous... Sa Vie en nous, Le représenter devant le public.

[15] Maintenant, nous voyons qu’Il a dit: «Les renards ont des tanières et des abris, les oiseaux ont des nids; mais le Fils de Dieu n’a pas de place où reposer Sa tête.» Il n’était pas obligé d’être ainsi. Je pense que le Mot le plus doux dans la Bible, l’un d’eux: «Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux.» Il avait le droit d’avoir une femme. Il avait le droit d’avoir une maison. Il avait le droit de se livrer aux–aux plaisirs de la vie comme nous, le confort de la vie au moins. Mais Il s’est sanctifié Lui-même parce qu’Il formait douze hommes qui remueraient le monde avec l’Evangile. Et s’Il a pu faire cela, à combien plus forte raison devrions-nous nous sanctifier? Voyez? Maintenant, adressons-Lui... juste encore un mot avant d’aborder la Parole de l’Auteur. Approchons-nous de Lui encore une fois dans la prière.

[16] Seigneur, c’est Ta Parole, nous Te prions de nous La rendre réelle ce soir. Maintenant, nous savons qu’il est écrit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et quand nous lisons Ta Parole, nous savons qu’Elle ne faillira pas. Nos paroles failliront parce que nous sommes des mortels et nous sommes limités. Mais Toi, Tu es infini et le Dieu immortel et éternel. Et alors que j’aborde Ta Parole, je L’aborde avec ce genre de foi, que Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Et si je lis cette Parole, qu’ensuite les gens qui se sont assemblés ici ce soir rentrent chez eux, ils peuvent au moins dire qu’ils ont entendu quelque chose d’éternel, car C’était Ta Parole. Alors, Père, si l’Evangile n’est pas venu seulement par l’écoute de la Parole, la foi est venue par cela, mais l’Evangile, c’était de manifester ou de montrer la puissance du Saint-Esprit qui est dans la Parole. Car «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous.» Aussi, l’Epître aux Hébreux nous apprend que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle pénètre jusqu’à séparer la moelle de l’os. Et la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Les intentions du coeur et de l’esprit, la Parole de Dieu peut les révéler. En effet, le Christ vivant, qui est la Parole vivante, entre dans nos âmes vivantes, révèle le secret du coeur, car Il est la Parole. Que la Parole parle, Père, et que la méditation de nos coeurs Te soient agréables, ô Eternel. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, voici la portion... le texte que nous lisons: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Jésus, dans les passages qui précèdent celui-ci... J’espère que quand vous rentrerez chez vous, vous lirez tout ce glorieux chapitre. Et Jésus était en train de les réprimander et de les reprendre parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Il était venu, a-t-Il dit, au Nom de Son Père et ils ne L’ont pas reçu. Il a dit: «Un autre viendra en son propre nom, et alors, vous le recevrez.» Et c’est vrai. Nous venons, nous formons nos églises, nous avons nos dénominations, et ils sont... vous êtes prêts à dire: «Oui. Je–je–je–je suis membre chez les baptistes, les presbytériens.» Vous recevez cela facilement. Mais quant à recevoir Jésus, hein, hein, ils ne veulent pas de Lui.

[18] Maintenant, Il a dit: «Je suis venu.» Et quand Il était venu, les gens ne L’avaient pas reconnu. Il était venu exactement comme les Ecritures avaient dit qu’Il viendrait. Il était venu, Il était le Messie des Juifs. Et non seulement le Messie des Juifs, Il était la Postérité d’Abraham qui avait été promise, que nous avons tant examinée au courant de la semaine d’étude, et là à l’église. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu. Et Il s’était présenté aux Siens. Il est allé vers Israël, qui était la–l’Eglise de Dieu, le peuple de Dieu, et la nation de Dieu. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu, à ceux qui ont cru en Son Nom.»

[19] Maintenant, nous voyons qu’il y a trois catégories de gens. Nous descendons de trois fils de Noé: Cham, Sem et Japhet. Et il y avait... C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Si vous remarquez bien, Pierre, par la révélation, il lui avait été donné les clés du Royaume, car Dieu savait qu’il avait la révélation des Ecritures. En effet, il avait demandé à Ses disciples dans l’ensemble: «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» Et les uns disaient: «Tu es Elie.» Et les autres disaient: «Tu es le Prophète.» Et les autres encore disaient: «Moïse.» Il a demandé: «Mais Je vous demande à vous: Qui dites-vous que Je suis?» Et Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Jésus a dit: «Tu es heureux, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. (Voyez, c’était une révélation.) Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Voyez? C’était une révélation directe qui avait été portée à la connaissance de l’apôtre, qu’Il était le Fils de Dieu. Maintenant, si l’Eglise de Dieu existe toujours, alors ceux qui sont dans l’Eglise y sont entrés par la révélation spirituelle, car c’est ainsi que nous entrons dans l’Eglise. Mais beaucoup parmi nous essaient d’y entrer par une théologie doctrinale, et par ceci et cela, et c’est en ordre. Je ne dis rien contre cela. Mais j’essaie de différencier la pure vérité de la vérité partielle. La révélation que Dieu vous donne, que C’est Son Fils qui est mort à votre place, c’est donc ça la révélation, Qui Il est.

[20] Eh bien, Jésus était venu, et Il avait prouvé aux gens par tous les moyens ce que les Ecritures avaient dit, qu’Il était le Messie qui était... dont ils attendaient la Venue. Or, beaucoup parmi eux s’étaient fait une fausse conception de Sa Venue, et c’est la raison pour laquelle Il avait été mal compris. Permettez-moi de le dire, mais c’est la raison pour laquelle ce soir Il est mal compris. Ils se sont fait une fausse conception de ce qu’Il est. Maintenant, je pense, pendant que je me tenais ici, avoir entendu mon associé ici lire un passage des Ecritures; en fait, le thème des campagnes, c’est toujours: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et il a lu cela dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, quand Il était venu, les gens... le–le grand groupe d’Israël avait certainement les yeux grandement ouverts, attendant un Messie, mais ils L’attendaient de la façon dont ils avaient été enseignés qu’Il viendrait. Eh bien alors, chaque personne bien, spirituelle, ou même une personne intellectuelle, reconnaîtrait qu’Il n’était pas venu contrairement aux Ecritures. Il était venu contrairement à l’entendement des Ecritures qu’eux avaient, pas contrairement aux Ecritures. Mais ils avaient été ainsi enseignés par les enseignants, car les enseignants avaient–avaient une fausse conception de Lui. Et puissé-je ne pas blesser en disant ceci, mais peut-être cela pourrait être encore ainsi. Vous savez, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il viendra probablement un peu différemment de la façon dont nous attendons Sa venue. Ce n’est qu’une façon logique, raisonnable, d’aborder une telle pensée, je pense, en ce jour-ci.

[21] Maintenant, nous verrons ensuite que quand Il est venu, ce que le Messie était censé être, d’après le prophète Moïse, qui était en fait celui qui avait prédit Sa Venue, et il avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Eh bien, tout bon théologien aurait dû savoir que ce Messie devait être un Prophète, ou Ses–ou Ses attributs qui Le suivaient devaient être prophétiques, car Israël, il lui a toujours été recommandé de croire ses prophètes. Ils l’ont toujours fait. Mais nous devons aussi prendre ceci en considération, que tous ne peuvent pas venir à Christ. En effet, Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Regardez des millions qui avaient reçu... qui ne L’avaient pas reçu en ce jour-là et la minorité qui L’avait reçu effectivement. Maintenant, appliquons cela à aujourd’hui et regardons cela sans détour tel que ça devrait être.

[22] Maintenant, nous voyons qu’à Sa Venue, qu’Il a effectivement accompli le signe du Messie. Et comme souvent au cours de la semaine nous avons essayé de manifester cela et de montrer cela à plusieurs reprises encore. De la Genèse à l’Apocalypse, nous avons vu cela. Est-ce vrai, classe, cette semaine? Ce que le Messie serait... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il était oint, le prophète a toujours la Parole du Seigneur, un vrai prophète. Voyez? Le prophète a dit que: «Ils ont des yeux et ils ne peuvent pas voir.» Ils ne peuvent pas voir les miracles. Ils ont des oreilles et ils ne peuvent pas entendre.» Voyez? Esaïe l’a dit. Ainsi, nous savons donc que–qu’ils devaient en être ainsi. Non pas que Dieu ait déterminé cela à être ainsi, mais par Sa prescience Il savait qu’il en serait ainsi, car Il est infini. Si donc Il est infini, Il connaissait la fin depuis le commencement. Et c’est la raison pour laquelle Il pouvait prédire la fin depuis le commencement. Il savait, parce qu’Il était Dieu. Et s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Mais nous savons qu’Il est infini et que nous, nous sommes limités. Nous avons tellement embrouillé et figé les choses que nous avons raison, alors Dieu par Son Esprit infini, passe juste très loin au-dessus de cela. «Autant Mes pensées sont élevées au-dessus de vos pensées», dit Dieu; autant Ses voies sont au-dessus de nos voies. Nous devons donc nous soumettre à Sa Voie.

[23] Maintenant, nous avons entendu parler de toutes sortes de choses qui sont arrivées. Nous avons entendu parler des Elies, nous avons entendu parler de vierges Maries partout dans le pays. Nous avons entendu parler de toutes sortes de sensations et tout comme cela. En fait, je–je ne suis pas ici pour parler contre cela. Je suis ici pour dire que tout ange de Dieu, ou tout messager de Dieu doit s’en tenir strictement à la Parole de Dieu. Autrefois, dans la Bible, ils avaient un moyen de découvrir si c’était la vérité ou pas. Ils avaient selon leurs lois, de Moïse, ils avaient ce qu’on appelait le sacerdoce d’Aaron, et puis le sacerdoce lévitique plutôt, et Aaron était le souverain sacrificateur qui portait la poitrine... sur sa poitrine les pierres de naissance de chaque patriarche. On suspendait ce pectoral. Et alors, c’était appelé l’Urim et le Thummim. Et quand un prophète prophétisait, s’il allait devant l’Urim et le Thummim, et qu’il racontait sa prophétie, ou racontait son songe, et que ces lumières surnaturelles ne donnaient pas un reflet dans un conglomérat de lumières, alors, peu importe combien cela paraissait bon, c’était faux. On rejetait cela. Tous les bons docteurs savent cela, qu’on–qu’on rejetait cela. Cela devait se confirmer par l’Urim et le Thummim. Et aujourd’hui, évidemment, après que ce sacerdoce a pris fin, il y a donc eu un autre sacerdoce qui a commencé selon l’ordre de Melchisédek. Maintenant, maintenant aujourd’hui, nous n’avons pas de pierres de naissance des patriarches, mais nous avons l’Urim et le Thummim. Et C’est la Bible de Dieu. Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Et dans le Livre d’Apocalypse, qui est la révélation de Jésus-Christ, il est dit: «Celui qui ajoutera ou qui retranchera de Cela, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Ceci est l’Urim et le Thummim. Joseph Smith avait rencontré un ange; ce n’était pas scripturaire. Eh bien, si un ange ou n’importe quoi de contraire à la Parole de Dieu, ceci est la complète révélation de Jésus-Christ. Accrochez-vous-Y donc.

[24] Alors, Jésus s’est fait connaître à Ses frères en parlant à Simon et en lui disant qui il était et qui était son père. Simon a aussitôt reconnu qu’Il était le Messie. Croyez-vous que Dieu, avant la fondation du monde, savait que cela arriverait comme cela? Jésus l’a dit. Il savait cela avant la fondation du monde. Alors... Et Dieu les a appelés. Maintenant, quand Nathanaël est venu, il était lui aussi, comme j’ai entendu le frère ici dire il y a quelques instants, c’était prouvé; Nathanaël était un homme versé dans les Ecritures, il savait que c’était le Messie, ce que le Messie ferait. La femme au puits, comme Il s’y est référé. Que des fois encore? Zachée en haut, dans l’arbre, se cachait à Lui. Il s’est tenu juste en dessous de l’arbre et a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi pour le dîner.» L’aveugle Bartimée descendant dans la foule... alors qu’il y en avait qui Lui lançaient des histoires, criaient et se moquaient de Lui, mais sa foi L’arrêta, et non seulement elle L’arrêta, mais elle guérit l’homme. Une femme toucha le bord de Son vêtement, elle s’en alla et s’assit, Il dit: «Quelqu’un M’a touché.» Et l’apôtre L’a repris pour avoir dit un tel mot. Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme et Il lui parla de sa–de sa perte de sang et lui dit que sa foi l’avait sauvée. Voyez? C’était parfait, le signe du Messie, et ils ont refusé de reconnaître cela.

[25] Maintenant, voici ce que je soutiens, c’est sur base des Ecritures, qu’Il–qu’Il a accompli ces signes tant devant les Juifs que les Samaritains, mais pas devant les Gentils, pas une seule fois, parce que les Gentils n’attendaient pas le Messie. Mais sommes-nous, parmi les Gentils ce soir, des chrétiens qui attendent le Messie? Il nous a promis dans Luc; Il a dit que quand nous verrions le signe de Sodome, c’est ainsi que ça sera à la Venue du Fils de l’homme. Vous rappelez-vous cela? Comment Lot là-bas, le croyant frontalier là à Sodome, un petit membre d’église, tout embrouillé avec le monde et sa théologie toute embrouillée; mais il y avait un Billy Graham moderne qui descendit là-bas, il prêcha l’Evangile et fit sortir Lot et les autres.

[26] Mais Abraham était déjà dehors. Le mot église veut dire appelé à sortir, le groupe appelé à sortir. En d’autres termes, Dieu exige la séparation. Aujourd’hui, le monde réclame les mélangeurs. Beaucoup de gens quand ils choisissent leur pasteur, ils veulent avoir quelqu’un qui mélangera, quelqu’un qui descendra et qui ira se baigner sur la plage, ou qui prendra un petit verre amical avec vous, ou–ou qui dira une petite plaisanterie grossière ou quelque chose comme cela. C’est plein chez les protestants aujourd’hui. Mais les gens aiment un mélangeur, mais Dieu réclame des séparateurs. Séparez-vous de cela. Ne vous mettez pas sous le joug de l’incrédulité. C’est ainsi que Dieu procède. Le monde a une autre conception.

[27] Or, quand nous examinons davantage la Parole, nous voyons que l’Eglise appelée à sortir, l’Elue, un Ange leur avait parlé et leur avait donné un signe. Et il y avait un Homme étrange, qui demeurait dans la chair, qu’Abraham plus tard appela Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Ainsi donc, il a vu cet Homme assis, Son dos tourné à la tente. Et juste le–le chapitre qui précède celui-ci, Dieu avait rencontré Abraham et avait changé son nom d’Abram en Abraham, de Saraï, à Sara, la princesse. Il s’est adressé à tous deux par leur nom sacerdotal, ou leur nom donné par Dieu. Elohim. H-a-m, recevant une partie de Son Nom, Abraham. D’Abram, ham, une partie du Nom de Dieu. En effet, il devait aussi devenir père par la postérité pour beaucoup de nations, le père des nations. Maintenant, remarquez ce qui est arrivé là. Eh bien, l’Ange, avec Son dos tourné à la tente, a dit: «Où est Sara, ta femme?» Comment avait-Il su que son nom était Sara? Comment avait-Il su qu’il était marié? Et comment avait-Il su toutes ces choses? Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit: «Je vais te visiter à cette même époque.» Et Sara a ri en elle-même. Et alors, l’Ange a dit: «Pourquoi a-t-elle ri dans son coeur, disant: ‘Je ne pourrais pas faire cela, et je suis trop vieille’, et ainsi de suite?» Comment avait-Il su cela?

[28] Maintenant, Jésus, clairement... Maintenant, écoutez attentivement. Ne manquez pas ça. Et soyez aussi respectueux que possible. Remarquez. Cette promesse a été faite, pour qu’elle se répète à la Venue du Seigneur. Voyez-vous cela? Maintenant, Jésus étant mal compris, qu’est-ce que le... ils ont dit quand ils L’ont vu accomplir Ses signes du Messie? Ils ont dit: «Il est Béelzébul.» Eh bien, alors, nous savons que Béelzébul était un démon. Il était le chef des démons. Et en d’autres termes, ils ont taxé Jésus, du fait qu’Il connaissait les pensées de leurs coeurs, d’un–un diseur de bonne aventure, ou de quelqu’un qui lisait les pensées, ou quelque chose comme cela. En fait, nous savons que cela est du diable, certainement. Et c’est–c’est une perversion, quelque chose de réel qui est perverti. Le diable ne peut pas créer. Le diable ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est une vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’une–une mauvaise femme? C’est une bonne femme qui est pervertie. Voyez? Tout ce qui est perverti vient du diable. Tout ce qui est dans l’état originel, c’est de Dieu. Voyez? Dieu est l’unique Créateur. Et le diable ne peut pas créer. Il ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Gardez cela à l’esprit. Maintenant, ils ont taxé l’Esprit de Dieu, qui accomplissait ces grandes oeuvres pour prouver qu’Il était le Messie, ils ont taxé Cela d’un mauvais esprit. Et Jésus a dit: «Je vais vous pardonner pour ça; mais quand le Saint-Esprit sera venu (faire la même chose), un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Observez comment cela subsiste.

[29] Maintenant, avant que le jugement puisse frapper, la miséricorde vient en premier lieu. Puis, après la miséricorde, il n’y a donc pas.... Si vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Le jugement suit la miséricorde, après que celle-ci a été rejetée. Ils ont rejeté Christ, le jugement a suivi. Ils avaient rejeté les prophètes, le jugement avait suivi. Et malgré que cela me fasse mal, en tant que citoyen américain, je dois le dire, cette nation a rejeté la miséricorde. Aussi est-elle prête pour le jugement divin de Dieu. Regardez ce qui s’est passé dans cette nation, toutes sortes de choses, de grands hommes comme je venais d’en parler il y a quelques instants, Charles Fuller, Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, Tommy Hicks, T.L. Osborn; de grands hommes ont parcouru cette nation, la secouant; et elle ne cesse de patauger dans le péché, continuant à avancer aveuglement. Certains d’entre eux peuvent être influencés par le–le ministère de ces grands hommes, ils peuvent entrer et adhérer à l’église et sortir directement pour vivre comme ils avaient toujours vécu. Quand vous confessez le Nom de Jésus-Christ, abstenez-vous de tout péché. «Que tout homme qui cite le Nom de Jésus-Christ, déclarent les Ecritures, s’éloigne du péché.» Mais que faisons-nous?

[30] Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Il n’y a qu’un seul péché: L’incrédulité. Vous commettez l’adultère, vous fumez la cigarette, vous injuriez, vous buvez, parce que vous êtes un incrédule. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Un vrai croyant se repose solidement sur Christ, et rien ne l’ébranlera. Mais comme vous errez, basculant d’un côté, c’est pourquoi vous avez ces choses qui vous arrivent dans votre vie. Une véritable foi sans mélange vous gardera sainement face à la croix. Elle le fera.

[31] Eh bien, Il les a réprimandés, Il leur a parlé, parce qu’ils avaient fait cela, Il s’est mis à dire (Et je descends vers mon texte maintenant.) que la reine du Midi se lèvera et condamnera cette génération. Ils Lui avaient dit qu’Il était Béelzébul, juste quelques versets avant cela. Et Il les avait réprimandés pour leur incrédulité. Il leur avait dit que c’était leur jour, mais qu’ils avaient rejeté cela. Il a encore dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te couver comme une poule couve sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.» Maintenant, tu es abandonnée. Et je crois que le glorieux Saint-Esprit dans les coeurs des hommes et des femmes en Amérique, qui sont des chrétiens, peut sentir Cela crier: «Glorieuse Amérique, Amérique, combien de fois ai-je voulu te donner un réveil, combien de fois ai-je voulu te rassembler, mais tu n’a pas voulu. Tu aimes les choses du monde plus que les choses de Dieu, t’y voilà donc.» Il ne reste donc que le jugement divin qui doit tomber, la séparation d’avec Dieu.

[32] Maintenant, nous voyons qu’au cours de toutes les générations, Dieu a eu des dons. Chaque génération dans la Bible, comme j’ai ici beaucoup de passages des Ecritures auxquels je pourrais me référer pour montrer qu’au cours de différents âges, Dieu a eu des dons divins. Et maintenant, j’aimerais dire ceci aux membres du clergé. J’aimerais que vous me disiez, ou que vous me montriez dans l’histoire une seule fois chez un historien, ou n’importe quel temps où Dieu ait jamais déversé Ses bénédictions et ait eu un réveil sans qu’il y ait des signes surnaturels qui ont suivi ce réveil-là: chaque réveil. Ils avaient eu des guérisons, des parlers en langues et des démonstrations de l’Esprit lors de chaque réveil. Ce sont les signes de Dieu. Dieu, là où Dieu se trouve, il y a des signes parce que Dieu est un Dieu qui opère des signes. Jésus n’a jamais dit: «M’avez-vous cru parce que J’avais l’enseignement de Mon Père?» Il a dit: «Si Je ne donne pas l’enseignement de Mon Père, ne Me croyez pas.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père. Ne Me croyez pas si Je ne fais pas les oeuvres.»

[33] Nous sommes allés, nous avons construit des écoles, des écoles bibliques, et–et des séminaires, nous avons construit de beaux bâtiments, mais cela n’était certainement pas la commission. Ces choses sont bonnes, je ne peux rien dire de mal contre cela, elles ont joué leur rôle. Mais ce n’était pas là la commission. La commission était: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Prêcher la Bonne Nouvelle, c’était faire la démonstration de la puissance. Absolument. Qu’est-ce que le verset suivant dit? «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Les manifestations sont... Les démonstrations sont les oeuvres de la Parole rendue manifeste. Quand la Parole est prêchée, les signes de la Parole confirment que la Parole est vraie. Sinon, cela ne vient pas du coeur qui a la foi. Cela ne s’ancre pas dans le coeur qui a la foi. Jésus n’a-t-Il pas dit que quelqu’un avait semé des semences et qu’alors une partie est tombée le long de la route et les oiseaux l’ont ramassée? Une partie tomba sur un terrain pierreux et les richesses du monde ont étouffé cela, du genre ronces et autres. N’a-t-Il pas dit qu’une partie est tombée et s’est reproduite au centuple? Voyez, vous devez premièrement laisser la Parole tomber dans un bon genre de foi. Et alors, cette foi-là reproduit ce que la Parole a dit, car la Parole est une Semence. La Parole de Dieu, ici même, est une Semence qu’un semeur sème. Et chaque semence se reproduira selon son espèce, si cela est placé dans de bonnes atmosphères et dans une bonne condition.

[34] Vous ne pouvez pas cacher cela. Vous ne pouvez pas cacher une vie authentique. Prenez la vie naturelle, la vie végétale. Que le soleil devienne chaud. Eh bien, comme dans ma région, de petites semences tombent de ces fleurs; elles meurent. On tient un cortège funèbre. Les–les cieux pleurent abondamment en octobre, versant de très grosses larmes et les ensevelissent sous terre. La semence éclate. La pulpe en sort. Ce n’est pas la fin de cette fleur. Laissez simplement que le soleil, le s-o-l-e-i-l, qui a le contrôle de toute la vie végétale, et quand il se met alors à briller sur la terre et amène celle-ci à une certaine température; aucune autre température ne fera cela. Rien d’autre ne mettra cette couleur là si ce n’est le soleil. Laissez donc cela atteindre la température qu’il faut, l’atmosphère correcte, et ce petit germe de vie caché quelque part sous la terre repoussera. Avez-vous déjà coulé une allée en béton? Remarquez au printemps, où y a-t-il le plus d’herbes? Juste à la bordure de l’allée. Qu’est-ce? C’est cette semence qui a été ensevelie sous l’allée. Et quand la température est bonne, la saison est appropriée, vous ne pouvez pas cacher la vie. Cela se frayera la voie directement, et cela dressera sa petite tête et louera Dieu. En effet, c’est la vie. Vous ne pouvez pas cacher cela une fois que le s-o-l-e-i-l brille. Tout aussi sûrement que le s-o-l-e-i-l fait reproduire la vie végétale, le F-i-l-s fait reproduire la Vie Eternelle. Et vous ne pouvez pas cacher cela. Cela brillera. Il y a quelque chose qui doit arriver. Jésus a dit: «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Quelque chose se passe. Quand Dieu, le Dieu éternel, se met à faire briller Son Esprit, ceux qui sont ordonnés à la Vie reconnaîtront cela. Ils viendront et marcheront dans la Lumière, ils vivront dans la Lumière.

[35] Et Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, encore un peu de temps et le monde (cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel là) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du siècle», jusqu’à la fin. «Allez par tout le monde.» Non pas juste à cette génération-ci, «par tout le monde.» Vous qui dites que le... qui aimez dire que les signes des apôtres, qu’ils étaient les seuls à avoir reçu le Saint-Esprit, qu’eux seuls pouvaient accomplir des miracles, comment pouvez-vous lire l’histoire de l’église et dire pareille chose? Qu’en est-il de Polycarpe? Qu’en est-il d’Irénée? Qu’en est-il de saint Martin? Qu’allez-vous faire de ces hommes-là? Colomba? Colombie? Tous ces gens-là, qu’allez-vous faire d’eux? Des centaines d’années plus tard, ils guérissaient toujours les malades, ressuscitaient les morts, parlaient en langues, ils chassaient les démons. Comment allez-vous cacher cela? Tant que ce Fils, F-i-l-s, du Saint-Esprit de Dieu brille sur l’église, des signes et des prodiges apparaîtront. On ne peut pas cacher cela. Cela est là. Lisez ceci avec moi, Marc 16. «Allez par tout le monde.» Cela n’a point atteint le monde entier jusque là. «Prêcher la Bonne Nouvelle», démontrer la puissance. A qui? «A toute la création.» Voyez? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde. A toute la création. Vous ne pouvez simplement pas cacher cela. Il n’a jamais dit: «Allez enseigner la Parole.» «Allez prêcher la Bonne Nouvelle.» Démontrez la puissance du Saint-Esprit.

[36] Or, si vous ne connaissez pas la Parole, comment allez-vous connaître le signe? «Voici les miracles...» Vous devez connaître la Parole, savoir de quoi vous parlez. Si vous prenez cela selon une conception d’un homme, alors vous n’avez point reçu cela comme Pierre l’avait reçu. Vous vous ferez donc votre propre idée à ce sujet. Mais Jésus a dit à Pierre: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Maintenant, pour voir si c’est vrai ou pas, retournez prendre les pères Pré-nicéens, ou le Conseil Nicéen, et les–les historiens de l’âge, et voyez si chaque fois que les gens avaient cru cette Parole-là Elle n’avait pas produit exactement ce qu’Elle avait dit qu’Elle produirait.

[37] J’ai vu, il n’y a pas longtemps, qu’on est allé dans des greniers de l’Egypte et on a trouvé du blé qui avait été mis là il y a environ deux mille cinq cents ans, oui, plus que cela, environ trois mille ans, ça a été mis là par Joseph. Une quantité de ce blé est là depuis toutes ces années, on en a plantés et ça s’est reproduit. Peu importe pendant combien de temps cet Evangile reste ici, deux mille ans, nous avons eu des moqueurs et des railleurs, et ils ont dit que les jours des miracles sont passés, mais placez cette Parole dans un bon genre de coeur, Elle reproduira exactement ce qu’Elle avait produit au commencement, car c’est la Parole de Dieu. Elle doit passer par un canal de la foi. Tant que cela restait dans le grenier, cela ne servait à rien, cela restait simplement là comme un mémorial.

[38] J’ai été surpris à Rome. On a dix-neuf clous authentiques qui avaient été utilisés pour clouer la main de Jésus. Tout le monde disait: «Nous avons cela.» «C’est notre église qui a cela.» «C’est nous qui avons cela.» Dix-neuf clous, ils peuvent le prouver, alors qu’il n’y en avait que trois. Voyez? Tout le monde veut un clou. Il n’y a pas longtemps, un grand... Vous comprenez ce que je veux dire, un grand homme s’est présenté avec un morceau... «Voici un morceau de la croix originelle.» Qu’est-ce que ça change? Peu m’importe combien de clous vous avez, combien de morceaux de croix vous avez. Il nous faut reproduire cette Parole. Placez Cela non pas sur une croix, sur un clou, mais dans une atmosphère vivante du Saint-Esprit. Cela produit des résultats. La Parole de Dieu dans une bonne atmosphère reproduira exactement ce qu’il est dit qu’Elle produirait. Elle doit cependant être dans une bonne atmosphère. Vous ne pouvez pas mettre Cela dans un séminaire ou dans une école biblique qui ne croit pas dans les signes et les prodiges. Jamais Cela n’arri-... Cela n’éclora jamais, Ça ne viendra pas à la Vie là. L’atmosphère est mauvaise. Mais vous devez placer Cela dans une bonne atmosphère. Quel genre d’atmosphère? Une atmosphère d’abandon. Restez là jusqu’à ce que Cela croisse et prenne vie. C’est ça.

[39] Il n’a jamais dit: «Si Je donne les enseignements de Mon Père...» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père.» Ce... l’enseignement, tout le monde peut enseigner cela, mais qu’on voie les oeuvres s’accomplir. Vous pouvez dire: «Oh! Il est un grand Dieu.» Assurément. Nous fréquentons des écoles bibliques, non pas que je les condamne, mais j’essaie de... j’espère que vous ne me comprenez pas mal. Je ne condamne pas les écoles bibliques. Mais je condamne cela, ce que vous dites que vous–vous enseignez ces choses, et puis, vous ôtez tout le fondement, disant que c’était pour un autre âge. C’est juste comme donner à votre canari des vitamines pour qu’il ait de bonnes ailes fortes et vous le mettez dans une cage. A quoi sert-il de faire cela? Pourquoi consolider ses ailes si vous allez l’enfermer dans une cage? Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est de faire sauter ces barrières qui les retiennent et que certaines vitamines du Saint-Esprit, de la Pentecôte, soient déversées dans l’église, alors cela changera l’atmosphère. C’est vrai. Ils écloront. Cela produira des aigles plutôt que des poulets.

[40] Poulet...?... C’est un oiseau, mais c’est un demi-frère, il ne connaît pas les lieux célestes. Il ne sait pas ce que ça représente que d’être là-haut. L’un des spectacles le plus pitoyable que j’aie jamais vu, c’était... Je suis allé devant une cage une fois. Ma petite Sara et moi, nous nous promenions par là. Il y avait un... J’ai entendu un bruit, et un gros aigle, quelqu’un l’avait attrapé, et il s’était dépouillé de toutes ses plumes à force de cogner sa tête ainsi que les bouts de ses ailes. Il retombait dans la cage, il venait en battant des ailes, il cognait sa tête contre, ses ailes et ses plumes s’envolaient, il retombait. Je l’ai vu couché là et ces gros yeux gris regardaient tout autour. Pourquoi? Il était un oiseau céleste. Il plane dans les cieux. C’est là que se trouve son coeur. Mais par la malignité d’un homme, il s’est fait attraper et il a été mis dans cette cage-ci. Et il cherchait à en sortir en cognant de sa propre force, il cognait juste contre la paroi. Je me suis dit: «C’est pitoyable.» Je me suis éloigné de là en pleurant pratiquement. Je me suis dit: «Je souhaiterais qu’ils me le vendent.» Je déteste voir quelque chose être enfermé dans une cage. J’ai horreur de voir l’église être enfermée dans une cage. Oui. Juste vous cogner à mort, et tout le reste, avec toutes sortes de soupers de bienfaisance, des dîners, et il y a des classes sociales et des choses semblables. Oh! la la! Vous n’êtes pas né pour être comme cela. Non, non.

[41] Et j’ai observé le drôle d’oiseau, je me suis dit: «Si je pouvais avoir...» Je me suis dit: «Eh bien, c’est un spectacle pitoyable.» Sara a dit: «Papa, ce pauvre oiseau!» J’ai dit: «Oui, chérie.» Elle a dit: «Qu’est-ce qu’il cogne sa tête et...» J’ai dit: «Il cherche à sortir de ces barreaux.» Elle a dit: «Qu’est-ce qui l’amène à vouloir chercher... pourquoi ne se contente-t-il pas de rester assis et en être satisfait?» J’ai dit: «Il ne le peut pas. Tu vois, chérie, sa nature, c’est d’être là en haut. C’est là qu’il devrait être. Ces grandes ailes lui ont été données pour se maintenir là-haut dans les airs, pour regarder en bas, voler haut.» Et je me suis écarté de là; je me suis dit: «C’est une chose pitoyable, mais je connais quelque chose de plus pitoyable, voir une église qui se dit l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Jésus-Christ, enfermée dans une cage. Alors qu’ils peuvent en fait lire la Bible et voir qu’ils sont nés non pas pour être des poulets enfermés dans la basse-cour. Ils sont censés être des aigles qui peuvent disposer leurs ailes au vent impétueux qui descend. Ils n’ont pas à les battre, ils savent simplement comment disposer leurs ailes et s’éloigner en volant, là où tout est possible, en un lieu qui les fait sortir de ces cages, dans des lieux où nous sommes établis. «Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas, le Saint-Esprit n’existe pas.» Oh! C’est pitoyable! Que pouvez-vous faire?

[42] Eh bien, Jésus leur a parlé. Il leur a donné quelques signes. Et comme mon temps est pratiquement terminé, j’aimerais me référer à certains de ces signes. Observez ici, Il a dit juste quelques versets avant cela: «Comme le jour... Ce qui arriva du temps de Jonas, le prophète...» Dieu, dans toutes les générations, a eu des signes et des prodiges. Il a eu des serviteurs avec qui Il a traité. Parfois, juste un seul. Saviez-vous cela? Cela s’était réduit, du temps de Noé, à un seul. Il–Il prend un type, c’est ce qui est aussi dit de la Venue du Fils de l’homme, et tout. Il en est arrivé à avoir toujours eu Son serviteur. Eh bien, écoutez attentivement pendant les quelques minutes qui vont suivre maintenant. Je pense que j’ai exactement quinze minutes pour être à l’heure.

[43] Remarquez, chaque fois que Dieu a envoyé Ses serviteurs et qu’Il a envoyé Ses dons à Ses serviteurs, si ce peuple-là croyait ces dons-là, ça devenait un jubilé d’or pour eux. Mais s’ils rejetaient ces signes et ces dons qu’Il leur avait donnés, ça se terminait toujours dans le chaos. Eh bien, demandez à n’importe quel membre du clergé à qui vous voulez demander ou n’importe quel historien. En fait, je sais qu’il y en a assis devant nous, certains de meilleurs historiens que je connaisse. Je viens de leur parler. Et c’est vrai. Ils tombent toujours en décadence quand ils manquent de reconnaître Dieu et Ses dons, Son signe. Dieu a toujours... Là où Dieu va, il y a toujours des signes et des prodiges. Tout... Il l’a promis: «Voici les miracles qui...» Non pas qui peut-être vont. Certainement. Eh bien, cela a toujours été, il a été prédit qu’il en serait ainsi.

[44] Maintenant, remarquez. Si... Il leur a parlé du temps de Jonas. Il les réprimandait pour avoir manqué de voir Son signe de Messie. Mais la femme au puits avait reconnu cela, n’est-ce pas? Elle a dit... Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là le signe du Messie. Nous savons que ceci est... c’est ce que fera le Messie. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas là ce que le Messie est censé être?» Et les hommes de la ville ont cru en Jésus à partir de la déclaration de la femme. Voyez-vous cela?

[45] Eh bien, Jésus était là, accomplissant ces choses et eux L’avaient rejeté. Alors, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Jonas–Jonas.» Tout le monde s’est toujours moqué de Jonas. Je vais prendre position pour Jonas. Jonas méritait beaucoup plus que les gens ne lui reconnaissent. Beaucoup d’entre eux disent: «Eh bien, c’est un vieux rétrograde.» Non, il ne l’était pas. «Les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel.» Et Jonas était un prophète. Dieu avait fait cela à dessein. Il l’a laissé prendre ce bateau vers Tarsis plutôt que celui de Ninive. J’ai toujours eu pitié de lui alors qu’il était dans le ventre du grand poisson. Vous savez, certaines personnes considèrent toujours leurs symptômes. Ils disent: «Regardez ma main. On a prié pour moi, ça ne va pas mieux.» Cela n’ira jamais mieux, à cette allure-là. Ne regardez pas votre main. Regardez une promesse. Voyez?

[46] J’ai prié pour un ba-... un jeune garçon ici il y a quelques années. Le vieux papa et la vieille maman étaient venus me prendre afin de prier pour lui. Il souffrait de la diphtérie noire dans le coeur. Le coeur était devenu si faible que le cardiogramme montrait que c’était simplement fini. Et ils m’ont habillé en Ku Klux Klan, on dirait, c’est le docteur qui avait fait ça, pour me faire entrer là-dedans. Le médecin était catholique, et il ne voulait pas me laisser entrer, parce que je suis marié et que j’ai des enfants. Et j’ai dit: «Docteur, feriez-vous entrer le prêtre pour lui administrer le dernier sacrement?» Il a dit: «Oui, mais vous n’êtes pas un prêtre.» Il a dit: «Le prêtre n’aurait pas d’enfants à qui transmettre.» J’ai dit: «Mais il s’assoit dans le box de confession.» Il a dit: «Allez de l’avant.» Et il m’a laissé aller. Je suis donc entré là, et le vieux papa et la vieille mère se sont tenus d’un côté, ils ont dit: «Frère Branham, tout ce que nous voulons que vous fassiez, c’est dire un mot.» Je suis entré là, j’ai prié, j’ai imposé les mains à l’enfant, je... ou plutôt au jeune garçon. Il avait environ douze ans. J’ai dit: «Père céleste, ceci est une promesse. Ceci est ce que Tu as promis. J’impose les mains à ce jeune garçon maintenant, et je réclame sa vie parce que Tu l’as promis. Ces gens croient cela, ils ont envoyé me chercher pour que je vienne ici. C’est tout ce que je sais faire, lui imposer les mains, car Tu as dit: «’Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Je lui ai imposé les mains, je suis directement sorti de là: «Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.»

[47] Alors, le père a saisi la mère et a dit: «Ô! chérie, n’est-ce pas merveilleux?» Le jeune garçon n’avait manifesté aucun changement, jamais. Et la petite infirmière s’en est prise au père et à la mère de ce qu’ils s’étaient simplement mis à crier, à s’étreindre, l’un l’autre, se réjouissant parce que le jeune garçon était bien portant. Voyez? Mais l’état du jeune garçon n’avait pas du tout changé. Et cette petite infirmière a dit–a dit: «Eh bien, monsieur, vous rendez-vous compte de ce que c’est?» Elle a dit: «Comment pouvez-vous agir comme cela alors que votre enfant se meurt?» Il a dit: «Mon enfant ne se meurt pas. Mon enfant vit. Il va vivre.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose.» Elle a dit: «Voyez-vous ce cardiogramme électrique?» Il a dit... Je ne comprends pas ce qu’elle disait, mais elle a dit: «Quand cette aiguille (Je ne sais quoi c’était) a effectué tout le tour ici, on n’a jamais enregistré, dans l’histoire de la médecine, que cela soit donc revenu.» Elle a dit: «Le jeune garçon se meurt.» Elle a dit: «Il a maintenant autant de battements de coeur à la minute, a-t-elle dit, il ne s’en sortira plus jamais. Et en plus, la maladie l’a amené dans un état, et c’est–c’est si avancé qu’il n’y a rien qui puisse être fait. Le jeune homme se meurt.» Et je n’oublierai jamais ce vieux et vaillant père. Il a pris cette petite infirmière, il l’a entourée de son bras, elle n’était qu’une enfant, et il a dit: «Ecoute, madame, a-t-il dit, je ne te condamne pas, tu es–tu es... tu as appris à interpréter ce tableau.» Il a dit: «C’est tout.... C’est ce que tu sais. Tu as étudié et on t’a dit selon l’histoire et selon vos médecins et tout, que...» Il a dit: «Tu regardes ce tableau. C’est tout ce que tu sais.» Mais il a dit: «Je regarde à une promesse.» Connaissez-vous qui est ce jeune garçon? C’est Bob Bosworth, il est en Afrique du Sud ce soir en train de prêcher l’Evangile, un homme marié avec une famille. C’est vrai. Pourquoi? Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Voyez? Regardez à Dieu, regardez à Sa promesse.

[48] Maintenant, j’ai toujours pensé que s’il y a eu quelqu’un qui avait un cas de symptômes et qui avait un droit, c’était Jonas. Eh bien, il était dans le ventre d’un grand poisson sur une mer houleuse, les mains et les pieds liés derrière lui, il était couché là dans le ventre d’un grand poisson, plein de matière visqueuse. Eh bien, il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. De ce côté-là, c’était le ventre du gros poisson. De ce côté ici, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un qui soit dans une situation aussi mauvaise présentement. Voyez? Ils sont–ils sont juste dans un... Ce–c’était une situation terrible dans laquelle se retrouver. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai pas à ça.» Mais, a-t-il dit, encore une fois, je verrai Ton saint temple.» Quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, quand cette Colonne de Feu était entrée, la fumée avait suivi Cela, et Cela était descendu derrière le lieu saint, il a consacré le temple et a dit: «Seigneur, si Tes enfants se retrouvent en difficulté quelque part et qu’ils regardent ce saint temple et prient, exauce alors du haut des cieux.» Et il croyait que cela était valable, car Salomon était un serviteur de Dieu. Et il avait prié, et qu’est-ce que Dieu avait fait? Eh bien, je ne pourrais pas vous expliquer cela scientifiquement, Il avait peut-être placé une tente à oxygène là. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Il avait gardé ce prophète-là en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce grand poisson.» Est-ce vrai?

[49] Eh bien alors, s’Il fait cela dans ces circonstances-là, par une foi dans un–un homme qui finalement avait rétrogradé... Salomon avait rétrogradé, ses femmes l’avaient éloigné de Dieu. S’il a eu une grande confiance dans la prière de Salomon, dans ce genre de condition, dans ces circonstances, à combien plus forte raison devrions-nous en avoir ce soir dans ces circonstances pour détourner nos regards de nos symptômes et regarder à la droite de Dieu, où Jésus se tient avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession? «Encore une fois, Seigneur, je verrai Ton saint temple, là où le Fils de Dieu vivant et ressuscité se tient avec Ses propres habits ensanglantés devant Dieu pour intercéder, implorer pour nous, en tant que Souverain Sacrificateur, sur base de ce que nous confessons qu’Il a fait.» Oh! la la! Regardez ce que Dieu a fait.

[50] Je lisais une petite histoire il n’y a pas longtemps. Je peux l’insérer ici si ça ne vous dérange pas. Remarquez, vous savez, tous les habitants de Ninive, c’était une grande ville, pratiquement de la taille de Saint Louis par ici. Très bien. Nous savons qu’ils descendaient là, et ils étaient... ils s’étaient tous éloignés de Dieu, et c’étaient des païens. Ils adoraient des idoles. Et leur occupation là à côté de la mer, évidemment, ils étaient des pêcheurs. Tous les hommes sortaient tôt le matin, il y avait des milliers de barques sur l’eau, ils pêchaient des poissons. Il y avait une grande importation. Et ils exportaient du poisson et autres pour gagner la vie. Et maintenant, le dieu de la mer était le grand poisson. Et pensez donc à tous les hommes là-bas sur–sur... là dans leurs barques de pêche, là en train de pêcher, et toutes les femmes et tous les enfants se tenaient sur le rivage attendant l’arrivée de leurs maris pour apporter du poisson, ce qu’ils avaient attrapé et tout. Et tout d’un coup, vous savez, le dieu de la mer s’élève, le grand poisson, il vient vite sur le rivage, fait sortir la langue comme une passerelle, et le prophète sort directement de sa bouche en marchant. Certainement. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Oui, oui. Assurément. Ils s’étaient repentis parce que le dieu avait produit un prophète. Et ils ont écouté ses paroles parce qu’il était venu là de façon surnaturelle.

[51] Et remarquez, Jésus a dit qu’une génération méchante et adultère cherchait des signes. A-t-Il dit cela? C’est ici même, lisez ce verset: «Une génération méchante et adultère demande des signes. Et elle ne recevra aucun autre signe si ce n’est celui du prophète Jonas qui fut dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits. Le Fils de l’homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Maintenant, quel était le signe que la génération méchante et adultère recevrait? Le signe de la résurrection. Eh bien, maintenant, dites-moi, quand avons-nous jamais connu une génération plus méchante et plus adultère, où il y a une recrudescence de la perversion ici en Californie de l’ordre de vingt à trente pour cent chaque année? Quand dans notre propre gouvernement, affirme-t-on, il y a trente-cinq ou quarante pour cent d’homosexuels. «Ce qui arriva à Sodome...» Dites-moi quand nous avons jamais eu plus de méchants... Eh bien, les gens font des choses que les anciens ne penseraient pas faire. Ce serait passible d’un châtiment cruel. Méchant, incroyant, irrégénéré, toutes les pensées du coeur de l’homme sont mauvaises comme au temps de Noé, c’est la génération dont Il parlait. Une génération méchante et adultère recevra quel genre de signe? Le signe de Jésus ressuscité, le signe de la résurrection. C’est ce qu’ils recevront. Eh bien, Il dit cela ici même dans les Ecritures.

[52] Eh bien, Il aborde ensuite le dernier texte. «Ce qui arriva du temps de Salomon arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car du temps de Salomon, la reine du Midi vint des extrémités du monde connu pour entendre la sagesse de Salomon.» Maintenant, considérons Salomon à son époque, juste pendant un moment. Salomon était un grand homme de Dieu à qui Dieu avait donné un don. Son don, c’était le discernement. Combien savent cela? Certainement, c’était ça. Très bien. Et considérez tout Israël. Combien d’enseignants de la Bible ici savent que c’était là l’âge d’or d’Israël? Assurément, c’en était un. Ils ont construit le temple. Ils ont accompli de plus grandes oeuvres. Ils n’ont pas connu de guerre ni rien. Eh bien assurément, pourquoi? Ils étaient tous d’un commun accord, rendant louange pour ce que Dieu avait fait pour eux. Tous soutenaient ce grand don-là. Et Israël était en paix avec les autres nations.

[53] Permettez-moi de m’arrêter ici une minute. Si l’Amérique s’était servie de sa science et qu’elle avait essayé de faire des recherches pour guérir le cancer, ou quelque chose qui aiderait quelqu’un plutôt que de chercher à... Ou ici, je vais changer cela. Si l’Amérique s’était tournée vers son don que Dieu lui avait donné, et qu’elle avait reçu le don de Dieu qui est dans le pays présentement, on n’aurait pas eu à construire des abris antiaériens et autres pour se protéger. Le monde entier aurait eu peur de cette nation-ci. Il n’y a qu’une seule arme contre le communisme, et c’est Christ. Christ est ce dont le communisme a peur.

[54] J’étais là en Russie, ou pas en Russie, mais en Finlande, quand le petit garçon... Vous avez lu cela dans les magazines et tout, quand ce petit garçon fut ressuscité d’entre les morts. Et là, quand on est en Russie, quand on s’éloigne à quarante miles [64 km] du lieu de sa naissance, on doit avoir un visa pour justifier d’une activité que l’on exerce pour s’éloigner à quarante miles [64 km] du lieu de sa naissance. Et quand cela fut diffusé par la radio ce jour-là, que ce petit garçon était ressuscité d’entre les morts, alors qu’il gisait là... Beaucoup parmi vous qui êtes assis ici même, vous aviez écrit cela dans votre Bible, deux ans avant que cela arrive, quand je vous avais dit... Combien y en a-t-il ici qui me diraient qu’ils avaient entendu et que je–je vous avais dit d’écrire dans vos Bibles qu’il y aurait la résurrection d’un petit garçon, que je parcourrais l’ouest et tout ça? Combien y en a-t-il ici qui se souviennent de cette histoire? Levez la main. Regardez là. Voyez? Partout dans la salle. Deux ans avant que cela arrivât. Le petit garçon là... N’était-ce pas exactement tel que cela avait été annoncé que ça arriverait? Assurément. Dieu, à chaque coup, fait cela bien correctement. Maintenant, juste comme Il dit que cela se fera, c’est ainsi que ça se fera. C’est la raison pour laquelle Sa Parole, Son temps, et tout va être juste exactement comme Il l’a dit. Peu importe qui ne croit pas cela, cela va être exactement ainsi malgré tout. Voyez?

[55] Alors, quand je suis allé à–à Messuhalli ce soir-là, on faisait entrer environ trente mille personnes là, ensuite on les faisait sortir et on faisait entrer trente mille autres pour que je leur parle. Et alors, quand je descendais la rue, il y avait ces jeunes soldats finlandais qui ne s’étaient point encore rasés; c’étaient juste des jeunes gens, environ six, sept devant, et six, sept derrière. Et là se tenaient ces communistes, des soldats russes, ils se tenaient là exécutant le salut russe à mon passage, les larmes leur coulant sur les joues. Ils ont saisi ces soldats finlandais et les ont étreints. Tout ce qui peut amener un Finlandais à étreindre un Russe et un Russe à étreindre un Finlandais changera les guerres et y mettra fin pour toujours. Ils ont dit: «Nous recevrons un tel Dieu, un Dieu qui a la puissance, un Dieu qui peut se manifester comme Dieu.» Ce qu’il y a, c’est que nos églises ont tout simplement réduit cela à une loge. C’est plus qu’une loge. C’est le baptême pour entrer dans le–le Corps de Jésus-Christ vivant et ressuscité, avec puissance, des signes et des prodiges. C’est l’Evangile. C’est Christ. C’est Dieu.

[56] Remarquez-le. Assurément, Salomon, tout le monde l’a soutenu. Tout le monde disait: «Oh!...» Tout le monde, d’un commun accord, disait: «Oh! Venez voir le grand don que notre Dieu a donné. Venez voir le grand don que notre Dieu a donné.» Quand Dieu nous donne le don du Saint-Esprit, c’est notre don, le Saint-Esprit. Dieu nous a envoyé le Saint-Esprit. Que faisons-nous? Nous En rions. Nous les taxons de saints exaltés. Nous les repoussons au coin. Nous leur disons qu’ils sont fous, qu’ils ont perdu la tête, qu’ils ne sortent pas de nos écoles, qu’ils ne sont qu’une bande de gens de langues. C’est la raison pour laquelle nous recevons le jugement. Qu’ont-ils fait le jour de la Pentecôte? Qu’ont fait ces Juifs? Ils en avaient ri et s’en étaient moqué. Qu’avaient-ils fait quelques années plus tard? Titus avait assiégé les portes et les avait massacrés juste là à l’intérieur au point que le sang avait coulé sous des portes et il avait bouleversé la ville, il a détruit le temple; ils ont été dispersés depuis lors. C’est exact. Nous aurons la même chose. Vous avez rejeté le don de Dieu, le Saint-Esprit. Vous Lui avez substitué une poignée de main ou une lettre d’une autre église. Le Saint-Esprit n’est pas une poignée de main; ni non plus une lettre. C’est un don de Dieu avec la puissance venant d’En Haut pour faire la démonstration aux gens... C’est l’Esprit de Dieu qui vit en nous, qui fait cela, qui montre cela, qui prouve aux gens par des signes et des prodiges que C’est Dieu. Alléluia! Je sais que vous allez me taxer de saint exalté après ceci, mais... Peut-être que j’en suis un...?... Je me sens très religieux maintenant même de toute façon. Remarquez. Dieu, des démonstrations, des puissances, Il se manifeste comme Dieu. C’est scripturaire. Vous ne pouvez pas renier que c’est la vérité. Les dons de discernement... Maintenant, tout...

[57] Pensez-y donc, les gens passaient, ils disaient: «Oh! Vous devriez venir dans notre pays voir notre très Puissant Dieu. Eh bien, Il–Il opère parmi notre peuple. Il–Il accomplit de grands signes et de grands prodiges. Nous avons un roi du nom de Salomon. Vous devriez voir le puissant discernement que cet homme a. Eh bien, cela–cela dépasse l’entendement.»Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend (N’est-ce pas?), ce qu’on entend la Parole de Dieu. Les nouvelles se sont donc répandues dans le monde entier, partout on en entendait parler. Et ils ont tous commencé à craindre, parce que... non pas craindre Salomon, mais craindre Dieu, parce que le Dieu vivant se manifestait. Finalement, les nouvelles sont parvenues jusqu’à Séba, là loin, à environ des centaines de miles là, environ trois cents miles [480.000 km] vers le sud, là loin, de l’autre côté du désert de Sahara. Mesurez cela sur votre carte et voyez la distance que cela représentait. Eh bien, ils n’avaient pas de télévision à l’époque, ni de radio, ni de journaux, ni de téléphones. Elles se répandaient de–de bouche à oreille, les caravanes passaient par là et ramenaient des nouvelles. Et tout celui qui arrivait à Séba disait à la petite reine: «Dites donc, vous devriez monter en–monter en Palestine. Vous savez, ils ont là un Dieu qui a beaucoup béni ces gens, ils sont tous d’un commun accord. Il n’y a pas de friction parmi eux, pas du tout. Et ils ont un frère là, qu’ils appellent Salomon; ils ont fait de lui roi. Et on me dit que Dieu se sert bien de lui pour tout ce qu’ils ont, ce dont ils ont besoin, Il est bien capable de le leur dire.»

[58] Vous savez, et la foi vient de quoi? De ce qu’on entend la Parole. «Et heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Alors, la petite reine a commencé à avoir faim. Elle s’est dit: «Vous savez, il me faudra aller voir cela.» Eh bien, rappelez-vous, elle jouissait d’un grand prestige, vous savez, parce qu’elle était une reine. Je suppose donc qu’elle s’est dit: «Avant que je fasse ceci donc, je ferais mieux d’aller demander à notre pasteur si je peux aller ou pas (Voyez?), car, il me faut avoir la permission de ma dénomination, comme cela est une autre dénomination. Voyez? Je ferais donc mieux d’aller demander à mon pasteur si je peux aller, j’en suis quitte.» Je peux donc la voir s’avancer, accompagnée d’une petite garde; elle a dit: «Saint père, puis-je avoir votre autorisation, l’autorisation de cette grande sainte église que nous avons ici à Séba, puis-je avoir votre autorisation? Il y a un réveil qui se tient là en Palestine. Pourrais-je assister à ce réveil-là?» «Du non-sens, ma fille. Maintenant, si une telle chose existait, j’ai aussi entendu parler de ce non-sens-là. Il n’y a rien à cela. Ce n’est qu’une bande de saints exaltés, il–il n’y a rien à cela. Mais regardez, s’il y avait une quelconque puissance d’un quelconque Dieu, cela devrait être chez notre dieu ici même. Cela viendrait à notre organisation, ça serait nous, s’il y a quoi que ce soit à cela.» Voyez?

[59] Ô frère, vous savez, le diable retire son homme, mais jamais son esprit. C’est vrai. Dieu retire aussi le Sien, mais jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, mais son Esprit est venu sur Elisée, ensuite Il est venu sur Jean-Baptiste. Et Il a retiré Son Fils Jésus, mais le Saint-Esprit est revenu dans l’Eglise pour accomplir les mêmes oeuvres. «Le... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez, cela continue jusqu’à la fin. Et le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Ces deux esprits se combattent toujours l’un l’autre, jusqu’au bout.

[60] «Eh bien, a-t-il dit, non, tu ne peux pas aller.» «Eh bien, a-t-elle dit, écoutez, vous savez, il y a quelque chose au fond de mon coeur.» Vous savez qu’il y a quelque chose à ce sujet, quand Dieu s’empare du coeur d’un homme, il... il fait des choses drôles. Oui. Elle a dit: «Mais vous savez quoi, j’ai eu, saint père, j’ai... ou–ou cher évêque, surveillant général, j’ai eu un profond désir d’y aller. J’ai toujours entendu parler de ces réunions-là et j’aimerais y aller.» «Maintenant, écoute, mon enfant, nous t’excommunierons carrément et effacerons ton nom des livres.» Voyez? «Nous allons simplement t’enlever, enlever carrément ton nom de cette organisation si tu y vas.» «Eh bien, a-t-elle dit, mais regardez, j’aimerais dire... Je ne ferai pas du mal, je reviendrai directement ici, évidemment, aussitôt le réveil terminé, aussitôt que je serai montée.» «Mais tu ne peux pas aller. J’ai déjà fait cette déclaration, et c’est ce que les autres disent, et nous devons nous en tenir à cela. Eh bien, s’il y a quelque chose de pareil qui se passe, cela se passerait ici même chez nous.»

[61] Je peux voir cette petite reine, Dieu se mouvait dans son coeur, elle s’est mise en position de combat et elle a dit: «J’aimerais vous dire quelque chose.» Nous en avons besoin davantage. «Ça fait des années et des années que je suis dans cette histoire. Ma mère y était. Ma grand-mère était là. Et tout ce que j’ai vu, c’est un tas de papiers, un tas d’écrits et on parle d’un Dieu, mais je n’ai pas vu une quelconque action, pas du tout, de cela. Je ne veux pas de ces choses mortes. On me dit qu’il y en a Un de vivant là, Il vit dans Son peuple, et c’est ce que j’aimerais voir.» Amen. Que Dieu nous donne davantage de reines de Séba à Long Beach. Voyez? «J’aimerais voir quelque chose qui a la vie. J’aimerais voir quelque chose. Et j’ai lu tous les rouleaux d’anciens... de leurs livres là-bas, et on me dit que Dieu est un Dieu qui connaît les secrets du coeur. Et on me dit que cet homme, Salomon, là-bas, le pasteur, est bien capable de faire ces choses et c’est merveilleux. Et je vais voir cela.» «Si tu y vas, je te radierai directement du registre.» «Eh bien, vous feriez tout aussi mieux de me radier maintenant même, car j’y vais.» J’aime ça. «J’y vais de toute façon.»

[62] Eh bien, maintenant, remarquez, quand elle a eu... ce que cela lui coûtait. Vous savez, ce n’est pas une mince affaire que de venir à Christ. C’est ça le problème avec vous, peuple américain aujourd’hui, nous, peuple américain; tout est très facile, pas de souffrance, ni rien. Nous n’avons pas connu des guerres, ainsi nous pouvons agir tout aussi vilainement que nous le voulons. Je suis allé en Suisse, et vous pouvez les entendre faire retentir des cloches, vous penserez que le Millénium était en cours. C’est vrai. Mais que font-ils? Ils ne croient même pas que Jésus était né d’une vierge. Ils ont la vieille doctrine de Zwingli, ils croient qu’Il était le Fils de Joseph. Mais ils font retentir ces cloches au point que je–je–je pensais que le Millénium avait commencé. Cela m’a réveillé un dimanche matin, et je ne savais pas ce qui se passait, pendant environ une heure et demie. Et là, vinrent de l’Allemagne environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix bus avec le dessus en verre. Vous savez, la Suisse n’a pas connu de guerre. Ils n’ont pas à s’inquiéter de quoi que ce soit et ils sont tout aussi déplaisants et indépendants que les Américains. Et vous passez juste par là et, la première chose, vous savez, vous arrivez en–en Allemagne, vous y allez. Et quand nous sommes allés à la réunion ce soir-là, frère Arganbright assis ici était là même. Comment est-ce que le Saint-Esprit a-t-Il qualifié cela? Tout le monde était Allemand, on a laissé les Suisses assis là même, avec toutes leurs cloches et autres. Voyez? Il faut la souffrance. Il vous faut creuser.

[63] Oh! la la! Si seulement vous saviez! Ce n’est pas facile. Tout ce qui vous est offert sur un plateau, vous ne l’appréciez pas. Certainement pas. Vous ne pouvez pas apprécier ce qui vous est donné. Dieu a parlé à Moïse et a dit: «Je vous donne la Palestine. J’ai balayé toutes les maisons et j’ai accroché les rideaux. Vous tous, montez donc y habiter.» S’il en était ainsi, ils n’auraient jamais apprécié cela. Il a dit: «Je vais vous le donner. C’est plein de géants. Vous aurez à combattre pour chaque pouce du chemin. Mais chaque lieu que foulera la plante de vos pieds, c’est votre possession. Allez vous en emparer; certainement, Je serai avec vous.» C’est pareil avec la guérison divine. C’est pareil avec le Saint-Esprit. Tout ce que vous pouvez suivre, ce sont les empreintes des pas, c’est la possession, continuez à marcher. Continuez à avancer. C’est comme ça. Bougez simplement votre doigt, vous ne pouvez pas du tout bouger cela, bougez-le beaucoup aujourd’hui; bougez-le beaucoup demain, et davantage le jour suivant. Continuez simplement à bouger, bouger, bouger, bouger. Les empreintes de pas, c’est la possession.

[64] Remarquez, rapidement maintenant. Cette jeune fille avait beaucoup à affronter. Qu’avait-elle à faire donc? Elle a dit: «Vous savez...» Elle avait une bonne chose raisonnable. Elle a dit: «Vous savez ce que je vais faire?» Elle a dit: «Je vais amener de l’argent avec moi. Si c’est–si c’est la vérité, si cela l’est, je vais soutenir cela. Mais si ça ne l’est pas, je ramènerai directement cela.» Ô frère, cela ne peut-il pas enseigner quelque chose aux Américains? Oui, oui. Soutenir des choses qui raillent et se moquent de vous... C’est vrai. Des émissions qui se moquent de vous et vous taxent de saints exaltés, et pourtant vous soutenez cela avec votre argent, pendant que vos propres missionnaires sont là vivant avec deux petits plats de riz par semaine, sans chaussures aux pieds. Honte à vous! Investissez votre argent dans quelque chose où Dieu se trouve et faites prospérer cela. Non pas parce que tout est fleuri et qu’il y a des bâtiments de six millions de dollars derrière cela et des choses semblables, avec la théologie, et ils amènent leurs missionnaires là-bas et leur font suffisamment voir de leurs facultés mentales pour devenir un missionnaire. C’est Dieu qui juge cela par le Saint-Esprit. Assurément. Nous n’avons pas besoin de cette histoire-là. Nous avons besoin de Dieu. Remarquez donc à quel point les gens peuvent... nous nous éloignons simplement.

[65] Eh bien, la petite reine, elle a dit: «Je vais... Si cela n’est pas vrai, je ramènerai l’argent.» Elle a donc chargé de toutes sortes de pierres précieuses et de l’encens et tout. Maintenant, regardez, autre chose; et si elle avait pensé... Avec tout cet argent qu’elle avait pour traverser le désert de Sahara. Et vous savez, les enfants d’Ismaël étaient là, et ils étaient tous des voleurs. Et s’ils s’étaient abattus sur sa petite caravane, de juste quelques eunuques et quelques jeunes filles qui l’accompagnaient, que serait-ce arrivé? Eh bien, ils lui auraient volé en une minute et ils auraient pris tout l’argent. Mais vous savez, si–si Dieu frappe à votre coeur, vous ne connaissez pas du tout de peur. Vous continuez simplement d’aller. Vous n’avez pas à vous inquiéter de ce que quelqu’un d’autre dit, ou n’importe quoi d’autre, vous continuez d’avancer quand vous avez faim et soif de la justice. Rappelez-vous aussi, il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération. Savez-vous le temps qu’il lui fallait pour traverser là? Ça prend trois mois, quatre-vingt-dix jours. Et elle n’était pas dans une Cadillac climatisée non plus. Non, non. Elle a traversé sur le dos d’un chameau pour entendre la sagesse de Salomon. Et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Salomon.» Et la même chose ici: Le Saint-Esprit est ici, et les gens ne veulent même pas traverser la rue pour L’entendre. C’est vrai. «Il y a ici plus que Salomon.»

[66] Elle est arrivée sur le lieu. Observez quand elle a traversé, elle est arrivée là, et elle est montée dans la cour de Salomon. Maintenant, je m’imagine... Pouvez-vous vous imaginer, je vais faire d’elle une citoyenne américaine. Elle est entrée: «Je vais aller m’asseoir là, et puis entendre ce saint exalté juste quelques minutes; en effet, le voisin par ici, ma servante m’a dit que je devrais aller. S’il ne dit pas la chose correcte, juste exactement, je vais directement me lever et sortir.» Oh! la la! «Soit il dira ce que je crois qu’il doit dire, soit je ne l’écouterai pas du tout.» C’est là que nous en sommes aujourd’hui. C’est vrai. «S’il dit une chose dont mon pasteur a dit que c’était faux, je vais directement me lever et sortir.» Voyez? Maintenant, vous vous tiendrez aussi avec elle au jour du Jugement, et alors, vous serez jugés ensemble. Voyez? «Car il y a ici plus que Salomon.» Le Saint-Esprit est ici. Voyez? Et elle a fait quatre-vingt-dix jours sur le dos d’un chameau, traversant du sable chaud et brûlant pour entendre la sagesse de Salomon. Elle n’est pas allée juste pour aller et dire: «Je vais y arriver et je découvrirai; si alors je n’apprécie pas cela juste comme il faut, je me lèverai et sortirai.» Non, elle s’est fait construire son campement juste là dehors, dans la cour. Elle s’est dit: «Je vais rester jusqu’à être convaincue. Je vais prendre les Ecritures et je vais examiner.» Elle les avait déjà examinées d’un bout à l’autre, ce que Dieu était censé être. «Et je vais voir si c’est vrai.»

[67] Je m’imagine donc le lendemain matin, elle a fait sa toilette, ses petites servantes aussi, et elle est allée à l’église, elle s’est trouvé un siège et s’est assise. Peu après, les trompettes ont retenti, on a chanté des cantiques, et le pasteur Salomon est apparu, il s’est présenté, et la chose suivante, vous savez, peut-être qu’on a commencé à faire passer la ligne. Peut-être qu’on avait un numéro, une carte. Je ne sais comment ils s’y prenaient. Le premier est monté, la petite reine dit: «Maintenant, je vais donc voir. Je vais juste regarder pour voir si c’est vrai ou pas, voir si c’est vraiment le discernement.» Quelqu’un monte là, peut-être que c’était un homme. Et la chose suivante, vous savez, elle a vu que Salomon était juste un homme. Elle s’est donc dit: «Maintenant, je vais voir où est ce Dieu. Je vois qu’il y a un homme, mais j’aimerais savoir où est ce Dieu surnaturel.» Elle a donc observé cet homme-là. «Oui, il marche comme un homme, il parle comme un homme, il a l’air d’un homme; c’est un homme. C’est tout. Mais maintenant, d’où vient ce surnaturel?» Alors, pendant que cet homme se tenait donc là, tout à coup, vous savez, l’esprit de discernement est venu sur Salomon, il lui a révélé les secrets de son coeur. Je m’imagine que le coeur de la petite reine s’est mis à battre. Le suivant, la même chose; le suivant, la même chose; le suivant, la même chose.

[68] Elle est rentrée à la maison cette nuit-là, peut-être, elle a prié là dans sa tente. Le lendemain, elle est retournée, elle s’est encore assise. Elle a dit: «Je pense que je vais prendre une carte de prière.» Alors, elle... ou quelque chose comme cela, peu importe ce que c’était. «Je monterai là.» Ainsi donc, ils ont... Finalement, son–son numéro est passé. Eh bien, nous pourrions rester longtemps là-dessus, mais pour gagner du temps, nous sommes sur le point de terminer. En effet, son tour était arrivé. Et quand finalement elle s’est présentée devant Salomon, la Bible dit qu’elle voulait savoir et qu’il n’y eut rien qui fut caché à Salomon sur ce qu’elle voulait savoir. Dieu avait simplement déversé cela sur Salomon et il lui a révélé chaque secret qu’elle voulait savoir. N’est-ce pas merveilleux? Savez-vous ce qu’elle a dit? Elle s’est levée. Eh bien, elle n’est pas rentrée pour dire: «Je crois que c’est de la télépathie mentale. Je–je crois que c’est...» Non, non. Elle s’est levée et a dit: «Tout ce que j’avais entendu dire était merveilleux. Mais c’est plus glorieux que ce que je pensais. C’est plus glorieux parce que cela a été accompli sur moi.» Amen. Jésus a dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.» Qu’était-ce? Elle avait vu quelque chose de réel. Le monde vit aujourd’hui pour quelque chose de réel. Ne le pensez-vous pas? Ils veulent quelque chose qui a un fondement.

[69] Il n’y a pas longtemps, je suis... et je vais terminer avec cette petite histoire que je suis sur le point de vous raconter maintenant. J’avais l’habitude de chasser dans les bois du nord. Oh! Comme j’aime chasser! Et je chassais avec un homme du nom de Cau, un très brave homme. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu quant à être méchant. Il tirait sur les petits faons rien que pour me faire du mal. Et je disais: «Ne fais pas cela, mon gars, ne fais pas cela.» Il disait: «Ô prédicateur, ressaisis-toi, tu es une poule mouillée. C’est ça le problème avec vous les prédicateurs.» Je disais: «Non, disais-je, je ne pense pas que ça soit mauvais de tirer sur un faon si...» J’ai été garde-chasse pendant des années. Je disais: «Si la loi t’autorise de tirer sur un faon, tu le peux. Mais ne le fais pas simplement pour faire le méchant. Abraham a tué une vache, un veau et il en a nourri Dieu. C’est en ordre de tuer un faon, si la loi l’autorise, mais pas juste en tuer huit ou dix d’entre eux rien que pour faire mal à quelqu’un, me faire mal.»

[70] Et il avait des yeux comme un lézard, après tout, il... et il... chaque fois, il... Je ne voulais pas le dire comme cela. Il était bien d’un genre drôle d’homme, et–et il avait l’habitude de me faire très mal, alors il me disait... Un jour, il était là. Je suis allé chasser avec lui. Il avait un petit sifflet. Il exerçait ce petit sifflet, il pouvait le faire retentir et cela résonnait comme un petit faon réclamant sa maman. Vous savez ce qu’un petit faon est, un petit animal. Et cela réclamait sa maman. J’ai dit: «Burt, tu ne devras pas faire pareille chose, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ô Billy, a-t-il dit, ressaisis-toi. C’est comme ça avec vous les prédicateurs; vous êtes trop poules mouillées.» J’ai dit: «Non, non, Burt. Ce–ce n’est–est pas correct, ai-je dit, ne fais pas ça.»

[71] Mais c’était un bon chasseur. Vous n’avez jamais à le rechercher. Il savait où il était. Et alors, nous sommes allés là, et nous avons passé des moments glorieux ensemble. Il était un brave, oh! un tireur d’élite. Ainsi donc, nous–nous avons chassé un matin. Nous emportions toujours là du chocolat chaud dans le thermos, et on avait environ six pouces [15 cm] de neige par terre, et c’était un bon temps pour repérer des pistes des animaux. Et nous avons traversé par le Notch et nous sommes allés dans la ferme présidentielle. On était vers onze heures de la journée et la saison était fort avancée. Et quand cette biche à la queue blanche, vous parlez de Houdini qui est expert de l’évasion, vous devriez en voir une d’elles. Alors, elles–elles peuvent vraiment s’échapper. Ainsi donc, la brousse est épaisse, et elles peuvent passer en dessous d’un tas de broussailles et tout, se cacher la journée, et puis brouter la nuit. Ainsi donc, elles ne sortent pas, à moins que vous les fassiez fuir. Alors, Burt s’est arrêté à une petite clairière, à peu près, oh! peut-être aussi vaste que la salle principale de cet auditorium. Il s’est arrêté vers onze heures, il s’est mis à plonger sa main dans son manteau, et je me suis dit: «Eh bien, c’est le temps pour nous de prendre un sandwich, et nous nous séparerons, lui ira d’un côté et moi de l’autre.» Nous avions marché environ trois ou quatre heures là à gravir la montagne. Ensuite, il descendrait de l’autre côté et moi, je descendrais de l’autre et nous nous rencontrerions à un moment donné cette nuit-là à notre–à notre camp habituel qui était dressé.

[72] Je l’ai donc vu ramener sa main, et je pensais qu’il cherchait son chocolat chaud. Et quand il l’a fait sortir, il tenait ce sifflet. Et j’ai dit: «Burt, tu ne feras pas retentir cette histoire-là.» Il a dit... il m’a regardé avec ces yeux de lézard, il a dit... Il a mis ça à la bouche, comme ceci, il l’a fait retentir. Cela sonnait exactement comme un petit faon réclamant sa maman. Et jamais je... Je ne pensais pas que ça marcherait. Alors, juste à ce moment-là, juste de l’autre côté de la clairière, une très grosse mère biche s’est levée. C’était une belle créature. Elle était assez proche pour que je voie ses gros yeux bruns. Et–et j’ai regardé Burt. Il a levé les yeux vers moi et il a esquissé on dirait un sourire. J’ai dit: «Burt, tu ne tueras pas cette mère-là, n’est-ce pas?» Et il m’a regardé comme cela. Et il s’est abaissé et a fait retentir encore cela. Or, généralement, c’est inhabituel pour une biche de faire cela. Et quand il a fait encore retentir cela, cette mère s’est directement avancée dans cette clairière-là. Eh bien, c’est étrange; elle ne ferait pas cela, à n’importe quel moment, à peine, surtout pendant la saison de la chasse, après que les fusils eurent fait feu et tout. Mais elle s’est avancée dans cette clairière-là. Qu’était-ce? Elle n’était pas une hypocrite. Elle était une mère. Il y avait quelque chose d’authentique en elle. C’était une mère. Un petit était en difficulté. Et elle voulait savoir où était le petit. Ça lui importait peu combien c’était dangereux. Le danger ne la dérangeait même pas.

[73] Je peux voir ces grosses oreilles maintenant, bien dressées juste comme cela, cette bouche mâchant comme cela, ces gros yeux bruns regardant partout. Il a levé les yeux vers moi, comme ça, il a tiré un... Nous n’emportions jamais nos fusils chargés. Et alors, il a tiré, il a baissé ce levier sur ce fusil 30.06, une balle de cent quatre-vingts grains, un champignon. Il a braqué comme cela, et je me suis dit: «Oh! la la!» Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu faire cela?» J’ai dit: «Cette précieuse mère cherche son petit...» Et je... Il–il a on dirait ricané et a braqué: c’était donc un tireur d’élite. Je savais, mon vieux, qu’en une seconde ou deux, il lui ferait sauter ce précieux coeur loyal, car c’était un tireur d’élite. Et je me suis dit: «Comment peut-il être si méchant?» Alors que cette mère faisait une démonstration du véritable amour maternel. Son petit était en difficulté. Elle ne s’en souciait pas. Et quand la culasse mobile est descendue et que le fusil s’est levé, la biche a vu le chasseur. Elle a regardé, et elle a sursauté. Oh! Spook veut dire, sursauter, vous savez, juste une minute. Et elle a regardé le chasseur. Mais elle avait entendu son petit. Elle savait que la mort était juste là sur elle. Mais a-t-elle fui? Non, absolument pas. Elle regardait pour voir où était d’abord son petit. «Oh! ai-je dit, quelle loyauté! Si loyale... Et ce précieux coeur loyal, Burt, vas-tu le faire sauter à cette mère comme cela?»

[74] Et je l’ai vu braquer comme ceci. Et je me suis dit: «Je–je ne peux simplement–simplement pas regarder cela.» J’ai tourné le dos, et je me suis dit.... J’ai pensé: «Père céleste, comment peut-il être si méchant et pourtant être dans un sens un brave homme, et être si cruel dans son coeur pour faire sauter d’elle directement ce précieux coeur de cette mère, et ce coeur loyal qui bat là pour ce petit? Oh! Eh bien, pourquoi–pourquoi peut-il faire pareille chose?» Et j’ai remarqué, le fusil ne faisait pas feu. Alors, j’ai attendu, et j’ai attendu. Je me suis dit: «Pourquoi n’a-t-il pas fait feu? J’ai regardé tout autour et le canon du fusil allait comme ceci. Et il m’a regardé, et ces yeux avaient changé, de très grosses larmes lui coulaient sur les–les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi par les jambes du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre.» Il a dit: «Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[75] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas un montage. Il avait vu le véritable amour maternel qui peut faire face à la mort. Ce n’était pas un sermon que j’avais prêché. Ce n’était pas une chanson qui avait été chantée. C’était la manifestation de quelque chose de si réel qu’il avait vu, quelque chose de réel. Et la loyauté de cette mère avait conduit cet homme. Il est diacre de l’Eglise baptiste là aujourd’hui. L’amour maternel si réel.... Ô ami pécheur, ou membre tiède d’église, n’aimeriez-vous pas avoir l’amour de Jésus-Christ à démontrer au monde, être aussi loyal à Christ que cette mère l’était à son petit? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que je devienne ce genre de chrétien»? Levez la main, partout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je veux quelque chose de réel, Frère Branham. Je veux quelque chose de durable. Je veux être chrétien autant que cette biche était mère.» Levez vos mains très haut maintenant afin que je puisse prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête.

[76] Père céleste, il y a eu tellement de mains que je n’ai pas pu les compter. Elles étaient partout, partout, là en haut dans les balcons, devant, derrière, sur les côtés, et tout, partout, partout dans la salle principale. Ils ont levé la main, Seigneur, parce qu’ils–ils croient en Toi. Ils veulent quelque chose de réel. Ils–ils veulent quelque chose qui n’est pas un montage, quelque chose de–de vraiment réel. Je Te prie de le leur donner, Père. Donne-leur le véritable Saint-Esprit. Puissent-ils retourner à leur église, heureux et en se réjouissant. Eh bien, il est écrit dans la Parole, Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles (c’est là-dessus que j’ai prêché), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Maintenant, Père, je tiens Cela, c’est Ta Parole. Je tiens Cela devant Toi, et Toi qui es omnipotent, omniscient, et Tu connais chaque main qui s’est levée... Pourquoi ont-ils levé la main? C’est parce qu’il y a un esprit en eux, et il y a un Esprit à côté d’eux qui a dit: «Tu es en erreur; il te faudra être ce genre de chrétien. Lève la main maintenant et Je te sauverai.» Et ils ont levé la main. Ils ont pris une décision. Cette décision, c’est qu’ils désirent mener une vie différente. Et Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Tu as aussi dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, Père, c’est Ta Parole. Et en tant que Ton serviteur, ce soir, je–je réclame toutes leurs âmes pour Toi. Je les réclame, chacun d’eux. Je prie, ô Dieu, qu’ils viennent maintenant à Toi, à cette Fontaine remplie du Sang. Qu’ils soient sauvés, en sécurité, et qu’ils partent d’ici ce soir, qu’ils cherchent et trouvent le baptême du Saint-Esprit qui les scellera loin des choses du monde. Accorde-le.

[77] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, il n’y a pas de place pour faire un appel à l’autel ici, mais je me demande simplement si vous tous qui avez levé la main, vous aimeriez bien vous tenir debout. Le reste d’entre vous, gardez vos têtes inclinées. Tenez-vous simplement debout juste une minute. Je crois que vous étiez sincères. Levez-vous, tous ceux qui avaient levé... s’ils avaient levé la main, qu’ils se tiennent debout juste une minute, tous ceux qui avaient levé la main, partout. C’est bien. Levez-vous partout. Restez simplement debout juste une minute pour la prière. Tous ceux qui avaient levé la main, tenez-vous debout... Très bien. Est-ce tout là? Tout le monde? Très bien. Dans la Présence de cette Gloire de la Shekinah, du Saint-Esprit, que vous avez cru maintenant sur base de la prédication de la Parole et de la manifestation de Son Esprit, je ne crois pas, je crois chacun de vous de tout mon coeur. Je ne crois pas que vous ayez juste levé la main pour le plaisir de la lever. Je crois que vous l’avez levée parce que vous étiez sincère. Vous avez cru que vous étiez en erreur. Et si vous êtes disposé à confesser vos torts et à vous tenir comme vous vous tenez maintenant, alors je crois que Dieu, selon Sa Parole, qui tient chaque Parole qu’Il a promise, vous a pardonné vos péchés. Non pas parce que vous vous sentez comme cela, non pas parce que vous méritez cela, mais parce qu’Il l’a promis; cela est dans Sa Parole. Et vous êtes disposé et vous savez que vous étiez en erreur, mais vous croyez réellement qu’Il était mort, et qu’avec ces gros nuages sombres qui étaient suspendus autour de la croix ce jour-là, Il endurait votre jugement. Et sans rien d’autre du tout, vous acceptez réellement cela comme votre pardon. Si c’est cela que vous faites, que vous acceptez Sa grâce pour votre pardon, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui, tout celui qui est debout? Levez la main, c’est tout ce que je vous demande de faire, juste dans votre coeur. Que Dieu vous bénisse. C’est cent pour cent, tout le monde.

[78] Maintenant, j’aimerais que vous qui êtes chrétiens, vous redressiez la tête, vous vous retourniez, vous serriez la main à chacun d’eux qui se tient debout et que vous disiez: «Soyez le bienvenu dans le Royaume, précieux pèlerin.» Serrez la main à un nouveau chrétien. Dites-lui que vous–vous êtes reconnaissant à Dieu. Chacun de vous, dites: «Oui, je suis reconnaissant.» Invitez-le à venir donc à votre église. Dites-lui: «Venez à mon église. Venez chez nous. Et vous pourrez recevoir le baptême chrétien, afin que vous receviez le Saint-Esprit.» C’est bien. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, remercions donc simplement le Seigneur.

[79] Père céleste, nous Te remercions pour ces âmes. Je peux ne plus jamais leur serrer la main ici sur terre, ne jamais avoir l’occasion peut-être; j’espère en avoir. Mais si je n’en ai pas, en ce jour-là, quand le brouillard sera bas, que le vieux bateau de Sion sifflotera, quand nous serons sur le point d’embarquer, je les rencontrerai. Je les verrai là, Seigneur, avec leurs tickets en main, disant: «J’étais à Long Beach, Frère Branham, ce dimanche soir-là.» Ô Dieu, combien je serai heureux de savoir que je les rencontrerai là. Les jeunes deviendront vieux, les jeunes deviendront... les vieux deviendront jeunes là-bas pour toujours, il n’y aura plus de maladie, ni de tristesse, ni de mort. Quel merveilleux moment ça sera! Je Te remercie pour cela, Père. Ils sont à Toi et je Te les présente comme des trophées de Jésus-Christ, Son Esprit et Sa Présence ici ce soir. Je Te les confie, Père, au Nom de Jésus-Christ, car ils sont les offrandes d’amour pour Christ. Amen.

[80] Maintenant, vous pouvez vous asseoir, et que Dieu vous bénisse. Maintenant, avant que nous changions de position dans la réunion pour une ligne de prière, chantons juste une fois, s’il vous plaît, tous ensemble, avant que nous puissions former la ligne de prière: «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Très bien, pouvons-nous chanter? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Oh! Cela ne sonne-t-il pas beau, frères? J’aurais bien voulu que vous soyez ici à l’estrade et que vous suiviez cela, n’est-ce pas beau? Eh bien, j’aimerais que vous incliniez la tête et que vous chantiez cela, doucement et tendrement, vous en ténor ou en basse, n’importe avec quelle voix vous chantez. Chantez-le simplement selon le style de la campagne, l’ancienne mode, maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[81] Oh! N’est-Il pas beau? Oh! Ne L’aimons-nous pas simplement? Merveilleux. Maintenant, amis, je sais que je–je vous ai gardés un peu plus longtemps, mais on est dimanche soir, on a environ quinze minutes de plus ou vingt. Nous allons former une ligne de prière. Maintenant, combien croient que les Ecritures enseignent que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien savent que la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? S’Il est le même hier... Et combien croient que nous sommes le... nous sommes à la fin de l’âge des Gentils? Combien de lecteurs de la Bible, avec vos mains levées, feront signe de la main comme ceci et pro-... et croiront qu’Il a promis qu’Il ferait à la fin les mêmes oeuvres pour les Gentils, que ce qu’Il avait fait chez les Juifs? Voyez, voilà ce que c’est. Si jamais Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, la façon dont Il la prend, Il est éternel, ça doit rester le même chaque fois qu’Il est appelé de nouveau. Ainsi, quand Il a été appelé sur la terre, à venir sur la terre, à se manifester comme Messie, pour terminer l’âge des Juifs et des Samaritains, Il doit faire la même chose quand Il vient après... Les Juifs ont eu quatre mille ans. Nous avons eu deux mille ans, à la fin de l’âge, pour qu’Il vienne sur la scène faire la même chose. Est-ce vrai?

[82] Eh bien, maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même dans la manifestation. L’unique chose, c’est le Corps corporel. Son Corps est à la droite de Dieu le Père dans le Ciel, placé sur le Trône. Croyez-vous cela? Un Souverain Sacrificateur. Et maintenant, Son Saint-Esprit est ici, c’est l’Esprit qui était sur Christ, qui est Dieu, dans la chair humaine, votre chair, ma chair, comme le Sang nous purifie. Il prêche l’Evangile par le prédicateur, prophétise par le prophète, révèle le secret des coeurs, Il parle en langues, interprète les langues, et tout est en ordre. Croyez-vous cela? Très bien.

[83] Très bien, maintenant, formons la ligne de prière. Eh bien, maintenant, il m’a dit qu’il avait distribué des cartes de prière, mais je dis que je ne sais pas laquelle et où. Oh! Billy, tu es si petit que je te rate toujours. Très bien, 1 à 100, J. Très bien. Numéro 1? Commençons. Qui a J comme Jésus. J, regardez la... Cela porte la lettre J et un numéro. J numéro 1, qui l’a? Levez la main. Est-ce bien vous? Très bien. Venez par ici, madame. Numéro 2, qui a J numéro 2? Voudriez-vous lever la...

[84] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ma vie. Et elle m’est inconnue; en effet, nous venons de lever nos mains pour montrer que nous étions inconnus l’un à l’autre. Eh bien, je ne la connais pas, elle non plus ne me connaît pas. Mais maintenant, elle est ici dans un but. Qu’est-ce? Est-elle malade? Peut-être oui. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’il s’agit d’un problème au foyer. Peut-être qu’il s’agit–il s’agit d’un problème d’argent. Peut-être qu’il s’agit de quelque chose d’autre. Je ne sais pas. Voyez? Je–je ne sais pas. Dieu le sait certes. Maintenant, si elle était venue ici, comme d’ordinaire, dans les services de guérison, je lui aurais imposé les mains et j’aurais dit: «Ô Dieu, guéris la femme. Je suis un croyant. Je demande que ça se fasse ainsi. Amen.» Eh bien, la femme aurait le droit de s’en aller et de croire. Si elle croyait cela, c’est la Parole de Dieu, l’imposition des mains aux malades. Est-ce vrai? Elle aurait le droit de croire cela. Mais maintenant, et si le Saint-Esprit vient lui révéler quelque chose qui est au fond de sa vie, lui dire ce qui a été? Et s’Il peut lui dire avec précision ce qui a été, certainement qu’elle peut croire que cela arrivera par la suite. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est ce que Jésus a fait? Levez la main. C’est ce qu’Il a promis. C’est exact.

[85] Maintenant, s’Il est ici... Maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Maintenant, c’est un panorama, juste comme le puits, dans Saint Jean 4: un beau tableau une fois de plus, un homme et une femme, leur première rencontre dans la vie. Cette femme et moi, en effet, c’est notre première rencontre dans la vie. Et maintenant, c’est ici même, nous ne nous étions jamais rencontrés auparavant. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, Quelque Chose devrait révéler ce pour quoi elle est ici. Et elle reconnaîtrait que c’est vrai. Est-ce vrai, madame? Quelqu’un devrait révéler cela. Quelque chose devrait venir accomplir cela. N’est-ce pas vrai? Eh bien alors, si cela vient... Or, elle peut dire: «C’est du diable.» Ça dépend donc d’elle. Voyez? Si elle disait que c’était Christ, il n’y aurait... cela devrait venir d’une puissance spirituelle. Si elle dit que c’est du diable, alors, elle recevra une récompense du diable. Si elle dit que c’est Christ, elle recevra une récompense de Christ. Mais si elle disait que c’est le diable et que c’était Christ, qu’a-t-elle donc fait? Elle s’est pour toujours scellée hors du Royaume de Dieu. Est-ce ce que Jésus a dit? Quand le Saint-Esprit sera venu, dire un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, peu importe qui vous êtes. Vous dites: «Mais je prêche l’Evangile, Frère Branham.» Les sacrificateurs aussi prêchaient. Ils descendaient des générations de sacrificateurs, ils avaient prêché l’Evangile et Jésus le leur a carrément dit. Et ils avaient perdu leur vie. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule voie vers Dieu, c’est tout. C’est la voie de la Vérité et de la Lumière.

[86] Maintenant, veuillez vous tenir juste ici. Vous n’avez pas à vous tenir... tenez-vous juste là derrière comme ceci afin que les gens vous voient et me voient. Maintenant, étant... Maintenant, voici, c’est comme la femme au puits. Maintenant, je... Elle n’est pas cette femme-là, et je ne suis pas le Seigneur Jésus. Mais Son Esprit est ici. Et Il savait, Il peut lui dire... Or, s’il pouvait... Maintenant, si nous disions: «Frère Branham, qu’est-ce que Jésus avait fait là?» Eh bien, la Bible dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Je ne sais pourquoi. Le Père L’avait envoyé là-haut parce qu’Il a dit dans Saint Jean 5–Saint Jean 5.19: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Combien connaissent cette Ecriture? Jésus n’a jamais accompli une seule chose avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. Est-ce vrai? Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité (absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[87] Maintenant, si donc cette femme avec la main levée pour montrer qu’elle m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si donc le Saint-Esprit, par Sa promesse, c’est ce que je vous ai enseigné, vient ici et fait la même chose qu’Il avait faite jadis, révèle le secret du coeur de la femme, un... ou fait ce qu’il y a, lui dit ce que... quelque chose à son sujet; qu’elle soit juge si cela est vrai ou pas, combien ici présents croiront au Seigneur Jésus-Christ pour leur guérison? Maintenant, partout, levez la main si vous allez le croire. Il y a au moins quatre vingt-quinze pour cent. Evidemment, d’autres ne croiraient pas cela peu importe ce qu’Il a fait. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est juste pour les croyants. Il y en avait dans Sa foule qui ne croyaient pas. Cela ne fera pas de mal au croyant. Non, ils ont fait... ils savent que c’est vrai.

[88] Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici, pas plus–pas plus–pas plus que rien. Mais Dieu sait certainement ce pour quoi vous êtes ici. S’Il me le révèle, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas, quoi qu’Il fasse. Maintenant, oui, si l’assistance peut encore entendre ma voix, la Lumière que vous voyez sur cette photo se tient entre la femme et moi. Elle s’éloigne de moi. On dirait une Lumière qui tressaille et qui luit... Oui, je vois, elle... ses examens montrent qu’elle a un estomac qui enfle, un estomac, elle a un estomac en mauvais état, qui enfle. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Maintenant, vous avez dit que vous croiriez s’Il révélait cela. Croyez-vous maintenant? Alors, son... c’est... Maintenant, je ne sais pas ce que je lui ai dit, car, ce n’était pas moi qui lui avais parlé. Il est juste question de s’abandonner à l’Esprit. Eh bien, je continue à percevoir cela dans chaque réunion. Quelqu’un dit: «Il a deviné cela, il a deviné cela.» On ne devine pas ces choses. Très bien. Voyons si ça a été deviné.

[89] On dirait que vous êtes une personne gentille. Vous êtes une chrétienne. Je peux percevoir votre esprit (Voyez?), vous êtes la bienvenue. C’est la même chose que Jésus a dite à Nathanaël, un Israélite. Maintenant, voyons si jamais ce que... Oui, je vois cela revenir. C’est une affection d’estomac. L’estomac qui enfle, a-t-Il dit, c’est vrai. C’est ce que le médecin a dit, l’estomac enfle. Et puis, voici autre chose, vous souffrez d’une espèce d’affection du rectum. C’est vrai. Et vous–vous pensez que c’est un genre d’allergie, on dirait, ou une espèce de chatouillement. C’est vrai. Et il n’y a pas de médicament contre cela. C’est vrai. Mais il y en a en Christ. Si Dieu me révèle ce que je vois, votre nom sur ce papier là, il a ça devant moi, je le vois se tenir là, allez-vous me croire que je suis Son prophète? Mademoiselle Martin, vous allez vous rétablir maintenant. C’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Maintenant, critiqueur, qu’en est-il de cela? Maintenant, vous les croyants là dans l’assistance, croyez de tout votre coeur maintenant. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, gardez vraiment... gardez bien votre position. Restez tranquille. Je n’ai jamais vu cette femme. Voyez, ce n’est point moi qui l’ai guérie. C’est Dieu qui l’a guérie. Comment l’a-t-Il guérie? C’est sa propre foi qui a fait cela. La guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Votre salut a été accompli au Calvaire. Comment savez-vous cela? Est-ce vrai? Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela.

[90] Maintenant, voici une autre dame. Et nous étions... notre première fois ... nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît cependant tous deux, n’est-ce pas? Eh bien alors, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que–que je... Evidemment, vous me voyez devenir... regarder comme cela. C’est juste parce que cela m’a... m’affaiblit, la vision. Voyez, l’assistance sait cela, tout le monde le sait. Jésus, une femme toucha Son vêtement, et Il a dit, Il a... la vertu est sortie; la vertu, c’est la force, vous le savez. Et Daniel a eu une seule vision, il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Eh bien alors, si–si Jésus, le Fils de Dieu, si une seule femme L’a touché, eh bien, qu’en serait-il de moi (Voyez?), moi, un pécheur sauvé par grâce? En effet, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» La version King James dit de plus grandes, mais prenez la bonne traduction, elle dit: davantage. Voyez? Vous pouvez faire davantage à ce...?...

[91] Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle ce qu’est votre problème, ou quelque chose comme Il l’a fait pour les autres qui sont passés, croirez-vous de tout votre coeur? Cela amènera-t-il l’assistance à croire de tout son coeur? Voyez, Dieu ne fait pas cela pour faire du spectacle. Il fait cela parce qu’Il a promis de le faire, et pour Sa gloire. Voyez? Et je vous assure, ce n’est pas moi. Je ne connais rien. Je lève ma main ici devant Dieu et devant cette Bible ici. Cette femme m’est inconnue. Vous tous, vous m’êtes inconnus, à ce que je sache. Mais si Dieu me révèle par le Saint-Esprit... Maintenant, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne même les pensées du coeur.» Maintenant, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il était la Parole, n’est-ce pas? C’est pourquoi Il pouvait discerner les pensées, les connaître, et tout. Il était–Il était Dieu Prophète. C’est la raison pour laquelle les prophètes... Comment arrivaient-ils à discerner? Parce qu’ils étaient la Parole de Dieu. La Parole de Dieu venait aux prophètes. Est-ce vrai, assistance? Voyez? Maintenant, si la Parole de Dieu vient encore, alors la Parole de Dieu peut... Hébreux dit: «La Parole de Dieu discerne les pensées.» Sa Parole, Sa promesse est entrée dans la chair humaine, cela fait qu’Elle discerne les pensées du coeur.

[92] Eh bien, vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous représentez quelqu’un d’autre ici: votre mari. C’est vrai, n’est-ce pas? Il est à l’article de la mort. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Le cancer de vessie. Si c’est vrai, levez la main. Allez-vous croire que Dieu le guérira? Je prierai pour la même chose. Laissez-moi vous imposer les mains tandis que vous le représentez. Seigneur Jésus, épargne cet homme. Fais que cela s’accomplisse, Père. Je le demande humblement en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus. Amen! Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, ne doutez pas. Croyez-vous cela maintenant? Jésus a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Ayez foi. Personne ne saura jamais ce que cela vous fait. Voyez? Maintenant, l’assistance semble m’être cachée. Maintenant, ayez simplement foi maintenant et c’est...

[93] Etes-vous le suivant? Vous et moi, nous sommes inconnus, je suppose, l’un à l’autre. Oh! Vous avez été dans la ligne de guérison, ét-... dans une ligne de guérison auparavant quelque part ailleurs. Dans une autre ville, ou... à Lake Street, en Californie, dans.... Oh! Oh! J’avais prié pour vous auparavant à Lake Street. C’est depuis combien de temps que cela a eu lieu? Oh! Ça fait plusieurs années. Donc, nous ne nous reconnaîtrions pas l’un l’autre? Non. Mais Dieu nous connaît certes tous deux. Et vous croyez que Dieu peut me faire savoir l’une ou l’autre chose... Etait-Il venu... Evidemment, Il était venu de même...?... Vous êtes donc ici pour quelque chose d’autre. Eh bien, vous devriez donc avoir la foi, n’est-ce pas? Vous avez foi. Très bien, si le Seigneur révèle cela... Très bien, j’ai confiance qu’Il le fera. Vous n’êtes pas ici pour vous-même cette fois-ci. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre: un frère, très–très malade, à l’article de la mort. Et je vais vous dire quelque chose que vous savez, afin que vous puissiez croire que je suis Son prophète, ou Son serviteur, excusez-moi. Ce mot prophète achoppe les gens (Voyez-vous?), c’est la raison pour laquelle je... Mais... c’est sa femme. Elle est dans un état critique. Elle est sur le point de connaître une dépression nerveuse, à force de l’attendre. Vous éprouvez une sensation très étrange sur vous maintenant, n’est-ce pas? Prenez ce mouchoir qui est dans votre main pendant que cette sensation est sur vous, et déposez-le sur lui. Il se rétablira. Ne doutez pas. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous encore de tout votre coeur? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[94] Vous assis là même, souffrant de l’hypotension, une dame qui me regarde. Avez-vous une carte de prière? Non. D’accord, c’est en ordre, Il vous a déjà appelée. C’est Son tour. Il vous faut subir des transfusions. C’est vrai. Mais quand je parlais à cette femme-là, quelque chose vous est arrivé, une sensation très étrange vous a envahie. Si c’est vrai, levez la main, cette petite dame assise ici même devant. Très bien. Et vous vous êtes dit dans votre coeur: «Seigneur, fais que ça soit moi ce soir.» Maintenant, levez-vous si ces choses sont vraies. Tenez-vous debout. Vos ennuis sont finis maintenant. Jésus-Christ vous guérit. J’aimerais poser une question à l’assistance: Qu’est-ce que cette femme-là a touché? Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main à l’un... comme ceci, soeur, faites signe de la main comme ceci, afin que les gens sachent que nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Elle est à vingt yards [18 m] de moi. Elle ne m’a jamais touché, n’est-ce pas? Mais elle a touché Quelque Chose qui a parlé par moi et qui lui a fait savoir ce qu’elle demandait dans la prière, ce qu’elle disait et comment elle se sentait. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant, de tout votre coeur?

[95] Maintenant, ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, non. Voyez, si vous faites cela, s’il vous plaît... Voyez-vous ces hommes ici debout? Ils surveillent chaque geste que je fais. Et aussitôt qu’ils voient que j’en ai assez, ils vont me retirer de l’estrade. Ainsi, se déplacer, ça dérange... Voyez, je suis en contact avec votre esprit. C’est ce que je–j’essaie de faire. Je suis ici pour essayer de vous aider. Si vous êtes... Rien n’ira de travers. Vous attraperez votre bus. Restez simplement tranquille. Attendez donc, juste deux ou trois de plus, ou quelque chose comme cela, que cela...

[96] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Si... Combien sont passés? Est-ce assez comme confirmation? Deux? Juste... Je pensais avoir... une douzaine était passée. Je... Eh bien, j’en ai beaucoup perçu peut-être, c’est juste moi. Très bien. Vous, soeur, Dieu connaît votre coeur. Il connaît mon coeur. Mais s’Il veut bien, sans l’ombre d’un doute, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre, se révéler à nous, est-ce que cela vous fera-t-il croire? Cela fera-t-il croire, assistance? Combien savent que je... il m’est totalement impossible de connaître cela? Faites-nous voir les mains. Voyez? Voyez? Maintenant, avec vos mains baissées, combien acceptent que cela est Jésus-Christ selon Sa promesse et Sa Parole? Levez la main. C’est vrai, mon frère, ma soeur. Je vous dis la vérité (Voyez?), ceci est Son...?... peut-être un peu étrange par rapport à ce que vous avez déjà vu, mais c’est Sa promesse. Il a promis de le faire.

[97] Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Je ne vous ai jamais vu. Par conséquent donc, cela pourrait... je–je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Mais Dieu sait certes ce pour quoi vous êtes ici. Il vous connaît. Il me connaît. Il–Il nous connaît tous. Est-ce vrai? Mais s’Il me révèle quelque chose sur vous, que moi je ne sais pas, alors vous saurez que cela vient de Lui. Vous avez eu quelque chose comme une apoplexie qui vous dérange. C’est vrai. Vous êtes Suédois, n’est-ce pas?...?... Je peux voir cette eau qui coule, et je peux voir d’où vous venez. Vous avez connu un accident et cela vous a assommé. Et vous aviez été là pour quelque temps, plusieurs jours. Et puis, vous êtes... Vous ressentez toujours de mauvais effets à la suite de cela. Vous n’en aurez plus. C’est devenu clair autour de vous. Jésus vous a guéri maintenant. Poursuivez votre chemin et soyez bien portant.

[98] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, vous dites: «Vous regardez droit ces gens, Frère Branham. Vous lisez leur pensée.» Non, ce n’est pas ce que je fais. Tenez, venez ici, madame. Touchez ma main. Si Dieu me révèle pendant que je regarde de ce côté-ci ce qu’est votre maladie, vous allez accepter cela, n’est-ce pas? Alors, votre maladie du coeur vous a quittée. Poursuivez simplement votre chemin et réjouissez-vous. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Tenez. La Bible dit que l’Ange qui était là, c’était un Homme qui était oint, Il s’appelait Elohim, Il avait Son dos tourné à la tente. Est-ce vrai? Qu’en est-il si je tourne le dos et que vous priiez. Je vois une...


CODE: 61-0224
TITRE: N'Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Restez debout juste un instant alors que nous inclinons la tête devant le Seigneur pour offrir la prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, j'aimerais savoir combien ici voudraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière devant Dieu. Levez simplement la main pour exprimer votre requête à Dieu. Prions. Dieu, notre Bienveillant et Saint Père, nous venons humblement dans Ta Présence avec des actions de grâces dans nos coeurs, car Tu nous as tant aimés que Tu as donné Ton Fils unique afin que quiconque croit ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. Ô Dieu, ces gens sont ceux qui ont reçu cette glorieuse bénédiction de la promesse, combien nous en sommes reconnaissants, Seigneur, et nos coeurs brûlent pour que les autres reçoivent cette joie ineffable et pleine de gloire, qui a été donnée à la race humaine. Il y en a qui sont malades et nécessiteux ce soir, ô Père, étendus ici, affligés, frappés et affectés par une maladie, et, ô Dieu, c'est un monde malade. Mais Tu as déjà pris des dispositions pour nous, Seigneur, en effet, il est écrit : "Il a été blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Maintenant, Père, nous sommes ici juste en tant que serviteurs, essayant d'apporter Ta Parole aux gens, afin qu'ils puissent voir et comprendre, et nous savons que tout est possible à celui qui croit. Et rends cela tellement réel à cette assemblée ce soir qu'il n'y aura pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé, qu'il n'y aura pas un seul pécheur; que tous soient sauvés, à l'intérieur et à l'extérieur. Que les civières soient vides, les fauteuils roulant vidés. Et pour chaque personne qui a une maladie de coeur, le cancer, qui se meurt, qu'il y ait un temps de jubilé dans les villes et dans les parages, dans la vallée, qui déclenche un réveil à l'ancienne mode, qui balaiera toute cette côte, Seigneur, à cause de Ta Présence ce soir. Affermis nos coeurs et notre foi en Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je considère ceci comme un de... un grand privilège d'être ici dans cet auditorium, sur ce champ de foire ce soir, et j'étais désolé qu'hier soir nous ayons été obligés de nous dépêcher et de nous hâter de terminer à cause de l'alerte venant de la fabrique d'armes, et nous n'avons même pas pu poser le fondement. Vous savez que notre grand adversaire, le diable, s'il ne peut pas nous avoir d'une façon, il essayera de nous avoir d'une autre façon. Si on peut amener tous les gens à être d'un commun accord, alors il a - s'il ne peut pas déranger cela, alors il fera quelque chose d'autre pour déranger la réunion d'une autre façon, pour que nous ne puissions pas être tout à fait calmes, écouter, suivre, croire et ensuite voir les oeuvres du Seigneur. Je suis très reconnaissant pour cet auditorium ce soir. Je suis désolé qu'il y ait des centaines de gens debout, mais nous sommes juste... je suis sûr que l'Association fait tout son possible pour trouver des places assises aux gens. Et maintenant, je crois que si nous continuons à être dans cette situation, ça vaut la peine d'essayer encore. Ne le pensez-vous pas, mes amis, qu'il faut essayer encore? Eh bien, peut-être qu'on peut - nous pouvons avoir une tente et la dresser ici quelque part et offrir des places assises à vingt ou trente mille personnes et laisser cela pendant trois ou quatre semaines, alors nous nous familiariserons réellement et nous nous connaîtrons les uns les autres, afin que... Et si le Seigneur le veut, c'est ce dont nous avons besoin... ce que nous allons... et vous m'avez bien accueilli, et j'apprécie cela et, si c'est la volonté du Seigneur, je...

[3] J'aime toujours suivre sa conduite, juste là où Il va, où Il conduit, alors nous savons que nous sommes dans la bonne voie. Je vais vous dire pourquoi. S'il vous arrive d'avoir des ennuis quelque part, et qu'ensuite vous ne soyez pas sûr de votre conduite, alors Satan pourra dire : "Eh bien, voyez...?... Ça y est. " Mais si vous êtes sûr que vous êtes conduit, vous pouvez l'affronter sur-le-champ et dire : "Je viens au Nom du Seigneur (Voyez?). Recule donc. C'est tout." Voyez? Et il sera obligé de s'exécuter, si - si le Seigneur vous a envoyé. Quand je vais là dans les champs missionnaires à l'étranger, nous devons y affronter beaucoup de sorciers et tout, chaque fois que vous savez - que vous êtes conduit à faire cela, que le Saint-Esprit vous a conduit à faire cela, alors l'opposition ne signifie rien. Vous restez juste sur le lieu ; vous restez là même et vous continuez jusqu'à ce que la victoire intervienne. Et donc ce soir, j'espère que je ne vous garderai pas trop longtemps. Je - sur un petit passage des Ecritures et ensuite je... Nous passerons un temps terrible à tenir la ligne de prière ici, je vois, avec toutes les deux portes ouvertes pour amener... Mais vous tous qui avez ces cartes de prière, gardez-les. Je vous assure, parfois dans ces circonstances... à mon arrivée dehors, un jeune homme m'a parlé, disant: "Frère Branham, les gens sont entassés ici comme ils l'étaient à l'autre endroit." Il a dit: "Nous n'avons pas de places."

[4] J'ai dit: "Eh bien, le seul moyen pour moi de pouvoir... A vrai dire, je suis ici dans un but, pour la gloire de Dieu; c'est cela en premier lieu ; et pour le salut des âmes, en deuxième lieu; et pour chercher à voir les malades être guéris, en troisième lieu." Alors c'est... Et je ne viens jamais pour arracher les malades du médecin. Non, je viens pour prier pour les malades du médecin, pour les fidèles du pasteur, mes amis (voyez?), et juste pour prier pour vous. Et, bon, je me suis dit que nous serons peut-être ici dimanche. C'est un service de l'après-midi; par conséquent, il fera chaud et les gens ne seront peut-être pas dérangés en se tenant là derrière, dehors.

[5] Mais si ce soir et demain soir, si nous pouvons amener le... par la grâce de Dieu, au travers de la Parole, à se rendre compte de la Présence de Dieu (voyez?), alors quand nous commencerons réellement la ligne de prière, nous les alignerons le long des fenêtres, ou quoi que ce soit, pour qu'on prie pour eux. Je crois donc que nous aurons des résultats. Voyez? En d'autres termes, il s'agit de développer, c'est comme un ministre qui développe son texte sur un sujet, et puis l'expose entièrement selon sa conception, et enfin il fait assimiler cela. Un charpentier place sa planche, ensuite, il la cloue. C'est ce que nous aimerions essayer de faire, parce que nous n'avons pas de raison d'être ici, si ce n'est pas pour essayer de faire quelque chose afin d'aider les gens. C'est pour cela que nous sommes ici.

[6] Ecartez - si - si la guérison... ce jeune homme couché ici sur ce brancard, cette précieuse petite chérie assise ici dans le fauteuil roulant, cette petite civière, cette pauvre mère couchée ici sur le brancard, cette dame assise là dans le fauteuil, quelque chose... un homme qui se meurt là de la crise cardiaque, une mère rongée par le cancer, eh bien, si je pouvais faire quelque chose pour leur venir en aide, je... Eh bien, ne serais-je pas un - un pauvre ministre, si j'étais capable de faire quelque chose et - et que je ne le faisais pas? Ma place ne serait pas ici derrière, mes amis, si j'agissais ainsi. Si je pouvais - je dis ceci : Cela paraît drôle, mais si je pouvais prendre vingt-cinq cents et les pousser avec mon nez dans cette ville pour guérir quelqu'un, je le ferais, (voyez?), je le ferais. Je sais ce que c'est qu'être malade. J'ai été moi-même malade. Et puis, quand j'ai vu le médecin, le médecin avait déclaré que je ne pouvais jamais être guéri et que je ne pouvais plus jamais vivre. Puis après, ayant trouvé quelque chose grâce auquel je continue à vivre, j'aimerais en parler à tous les autres. Voyez?

[7] Et alors, j'essaie de suivre la conduite du Saint-Esprit de la façon dont Il voudrait nous diriger juste là où nous pouvons obtenir de meilleurs résultats dans ce peu de temps dont on dispose. Eh bien, il faut certainement rester plus longtemps dans une réunion que nous ne le faisons ici, en effet, bien des fois les gens se hâtent, et ne comprennent pas, et puis ils sortent et - et à la toute première petite sensation bizarre qu'ils éprouvent, peu importe combien vous essayez de parler aux gens, ils - ils continueront à s'appuyer sur leur sensation. Ils sont... C'est juste l'un de leurs sens qu'ils font agir : "Si je me sens mieux, je croirai cela." Voyez? Mais cela n'a rien à faire avec la chose. Eh bien, si nous pouvons rester assez longtemps dans la réunion avec les gens pour les amener à voir ce que le vrai...?... c'est comment s'accrocher à Dieu, alors on obtient de bons résultats, quand on fait cela.

[8] Ainsi donc, j'espère que vous m'attendrez, et sachez que je suis dans ma chambre en train de prier et de chercher Dieu à chaque heure, autant que possible, pour chercher à faire ce que je peux pour le Royaume de Dieu et pour vous, pendant que je suis ici avec vous. Voyez?

[9] Et alors - alors, demain soir, rappelez-vous et alors...?... Eh bien, si - si vos cartes de prière ne sont pas appelées, gardez-les. Nous sommes tenus de prier pour les malades auxquels nous avons donné des cartes de prière. Nous - nous sommes donc moralement obligés de le faire, et nous le ferons par la grâce de Dieu et pour tout le monde, autant que nous le pouvons. Voyez? Ce - c'est là l'objectif. Eh bien, si nous devions rester ici plusieurs (peut-être deux ou trois) semaines, eh bien, nous pouvions simplement faire beaucoup et beaucoup, et aller finalement en profondeur là-dessus, mais si - si... les jeunes gens essayeront de ne pas distribuer beaucoup de cartes de prière, mais juste le nombre que nous estimons prendre, selon le temps que nous pensons avoir pour prendre - prendre autant que nous pouvons le soir.

[10] Eh bien, hier soir j'allais dire quelque chose. Ça semble étrange dans une autre ville. J'avais déposé mes costumes dans un pressing pour qu'ils soient repassés, et ça fait environ quinze ans que je vis sans jamais défaire mes bagages. Et les costumes étaient froissés, et il me fallait déposer mes deux costumes pour qu'ils soient repassés, et - et si ces petites dames qui ont payé la facture pour le repassage sont ici, je vous remercie, mes soeurs. Je suis allé là et on n'a pas voulu que je paie pour ça. Ils ont dit : "Deux soeurs étaient là, elles ont payé pour ça." Et la dame a dit qu'elles ont frotté mon costume. Eh bien, c'est très gentil. Je - j'apprécie cela. C'est très aimable Mais évidemment, leurs - leurs... ce n'était que des costumes, mais je crois que si vous aviez besoin de quelque chose, Dieu honorera votre foi (vous voyez?), pour - pour avoir fait cela. Voyez? Mais c'était juste un costume. Alors, j'apprécie votre - votre foi, et votre confiance, que je vous dis au moins...?... vous dis la vérité, que je suis sincère avec vous, et tous mes remerciements. J'ai dit à cette dame : "Laissez-moi leur donner de l'argent." Elle a dit : "Non." Elle a dit : "Non." Elle a dit : "Elles - elles ne supporteraient pas cela." Si donc vous êtes ici, je vous remercie. C'était le pressing Stars, là dans la - là - dans la ville d'où nous venons. Eh bien, je - je pensais pour ce soir à un sujet sur une réunion de témoignage dans la Bible, et j'aimerais lire comme texte, Saint Matthieu chapitre 14, verset 27. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c'est Moi; n'ayez pas peur!

[11] Maintenant, j'aimerais prendre comme sujet pour cette réunion de témoignage: N'ayez pas peur.

[12] Il y a deux éléments qui contrôlent toute la race humaine dans le monde : L'un, c'est la peur; l'autre, c'est la foi. Eh bien, soit la peur, soit la foi dirige chaque nation, chaque dénomination et chaque individu. Vous êtes contrôlé soit par la peur soit par la foi.

[13] Eh bien, ça devait être vers le coucher du soleil. Le soleil allait se coucher, et la petite barque était enfoncée sur le rivage comme les disciples venaient de monter à bord, et le grand gaillard que nous croyons tous être Simon le pêcheur, était habitué à traverser le lac à bord de la barque, en effet, son métier, c'était la pêche. Et alors, de ses gros bras musclés il s'est mis à prendre... et... pousser la petite barque du rivage, il est monté à bord et s'est assis à côté de son frère, André, et il a saisi ses rames... Et à leur époque, leurs barques étaient soit propulsées par le - en ramant, soit dirigées par le vent grâce aux voiles. Et parfois je pense qu'on ramait, et s'il y avait un vent fort, on pouvait aussi hisser le voile.

[14] Et ils - ils devaient être une foule à peu près comme celle-ci et - en train d'attendre sur le rivage. Peut-être... Oh, je vais dire une foule serrée comme celle-ci, mais peut-être beaucoup plus que celle-ci. Je pense qu'il y avait environ cinq mille, et ils attendaient sur le rivage. Ils faisaient leurs adieux à ces serviteurs de Christ.

[15] Maintenant, je pense que si nous faisons ceci...?... afin que vous voyiez que je ne sors pas des Ecritures. Les Ecritures, c'est ce que nous croyons, et quand Dieu a fait une promesse, Dieu doit donc s'en tenir à Sa promesse. Il ne peut pas faillir vis-à-vis de Sa promesse et demeurer Dieu.

[16] Peut-être qu'ils avaient ramé sur une distance de... quelques centaines de yard et ils avaient fait un ou deux coups avec les rames à deux personnes... Et comme ils devaient le faire à l'époque, c'était une sorte de travail en équipe, propulsant la petite barque de... navigant, traversant les eaux sur la mer tranquille de Galilée, aussi calme que peut l'être la mer au coucher du soleil. Et sur le rivage les gens faisaient signe de la main, leur demandant de revenir leur rendre visite, et comme la dernière personne disparaissait de leur vue, la dernière à dire au revoir, les disciples doivent avoir ramé très fort alors, sachant qu'ils allaient bien avoir des difficultés pour traverser nuitamment la mer et être là de l'autre côté, là. Quand il a commencé à faire si sombre qu'il ne pouvait plus voir les gens, cela a dû certainement être Jean, le jeune qui a arrêté de ramer, et il n'était peut-être pas habitué à ramer comme les autres qui étaient des marins expérimentés. Il s'est arrêté et il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage, et il a repris un peu le souffle, un peu de temps pour respirer, reprendre en quelque sorte le souffle après avoir ramé si fort, essayant de faire la traversée aussi vite que possible avant qu'il ne fasse sombre. Et j'imagine qu'ils ont commencé une réunion de témoignage, et ç'a dû certainement être Jean, le jeune, qui a dit quelque chose du genre: "Mes frères, après cette journée, je ne crois pas que quelqu'un parmi nous puisse une fois penser que nous suivons un séducteur. Je crois, à mon avis, aujourd'hui Il a prouvé être exactement ce que nous pensions qu'Il était. " "Dites donc, avez-vous remarqué, frères, aujourd'hui alors que cette foule de gens affamés qui s'étaient entassés autour de Lui pour écouter la Parole de Dieu, et à voir comment les gens se précipitaient, se bousculaient pour être tout près, et certains d'entr'eux n'avaient pas mangé toute la journée, et ces mères avaient un air si pâles, avec leurs petits enfants qu'elles allaitaient et tous les malades se précipitaient ça et là... " "Mais quand Il a demandé ces poissons, et j'ai vu ce petit garçon, et il a apporté ce petit - ces cinq petits pains ou ces deux petits morceaux de poisson là ; et Il a fait asseoir tout le monde par groupe de cinquante sur le flanc herbeux... Et moi-même, je me suis demandé ce qu'Il allait faire, alors qu'Il n'avait qu'un petit repas qu'un petit garçon qui, peut-être, faisait l'école buissonnière; il avait entendu la foule, et il était allé sur la colline pour voir ce qui se passait et il a été si captivé qu'il avait oublié son repas. Et il voulait voir ce que ce grand orateur disait, voir ce qu'Il faisait." "Et quand je L'ai vu prendre ce pain, et ces petits pains, les élever et les bénir, quand je L'ai vu rompre ce pain, et le remettre entre nos mains, frères, et ramener la main à ce même pain, et prendre un autre petit pain... Et quand Il ramenait encore la main, il y avait un autre morceau de petit pain qui avait déjà poussé, un pain cuit, assaisonné et prêt à être consommé." "Vous savez quoi, frères?" Peut-être qu'il a dit quelque chose comme ceci: "Cela m'a rappelé les histoires de la Bible que ma mère me racontait. Encore petit garçon juif, je me rappelle ma jolie petite mère, ce qu'elle me racontait: 'Chéri, quand notre peuple est sorti de l'Egypte, autrefois nous étions des esclaves, et quand nous avons eu un grand prophète qui a été suscité du milieu de nous, Moïse, que Dieu nous avait envoyé pour nous délivrer des afflictions de l'esclavage... Et Moïse, évidemment, ne pouvait pas faire du pain, mais comme nous étions deux millions et demi dans le désert, où il n'y avait ni blé ni quoi que ce soit pour faire du pain, Jéhovah faisait tomber du pain pour nous à partir du ciel.' " "Et je m'étonnais. Je demandais: 'Maman, est-ce que Jéhovah a un grand groupe d'anges là-haut, avec beaucoup de fours pour cuire Son pain? Où est-ce qu'Il trouvait ce pain, maman? Ou pouvons-nous lever les yeux au ciel et voir le feu de Son four chaque nuit alors qu'ils sont en train de cuire cela?'" "Maman disait probablement quelque chose comme ceci: 'Non, Fiston, tu es trop jeune pour comprendre. Jéhovah n'a pas besoin de fours. Jéhovah est Créateur. Il crée tout simplement les pains, et cela tombe sur la terre.'"

[17] Jean, le jeune, pendant qu'il se tenait dans la barque en train de témoigner à l'intention des frères, confessant sa foi suprême en Jésus, il a dit: "Il doit y avoir un rapport entre Lui et Jéhovah, car Il a créé du pain comme Jéhovah le faisait. Alors, pour moi Il est vraiment le Messie, parce qu'Il est le Fils de Dieu, Il - Il peut créer et faire du pain, et - et faire exactement comme Jéhovah faisait. Alors, cela a réglé la question pour moi, quand je L'ai vu rompre ce pain et ce poisson, et pas du poisson cru, mais c'était du poisson préparé, prêt à être consommé."

[18] J'aimerais demander à l'auditoire qui m'écoute ce soir quel genre d'atome Il avait donc libéré, quand Il a eu du poisson cuit et - et du pain cuit, quand Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et a nourri cinq mille personnes avec, et on a ramassé des paniers pleins de reste? Qu'avait-Il fait? Qu'en dirait la science aujourd'hui? Quel genre d'atome et de molécule, peu importe comment on appelle cela, a été libéré alors? Mais Il l'a fait, et Jean le jeune a été convaincu des histoires de la Bible que sa maman lui racontait au sujet de Jéhovah. Ce même Jéhovah a été manifesté dans un homme appelé le Seigneur Jésus-Christ, car nul autre ne pouvait faire cela. Il était le créateur.

[19] Eh bien, Simon, vous savez comment il est, il est toujours prêt à témoigner, et juste comme n'importe quel chrétien normal qui connaît vraiment Dieu, qui connaît le Seigneur Jésus, est prêt à donner très vite son témoignage. Et comme nous avions dit quelque chose à son sujet hier soir, je peux répéter son témoignage. Il a dit: "Eh bien, frères, quand je pêchais à la seine dans cette mer-ci avec mon père il y a des années... Et je sais que vous tous, vous avez connu mon cher vieux père, qui était pharisien. Il était un fidèle remarquable et il croyait en Dieu. Et chaque matin avant d'aller à la pêche (nous comptions cela comme notre gagne-pain), alors il me demandait de m'agenouiller à côté de lui et de prier là sur le rivage pour les poissons du jour; et Dieu ne nous avait jamais déçus." "Je me rappelle quand ses cheveux commençaient à grisonner, et j'ai compris que j'allais bientôt me séparer de mon vieux père.

[20] Un jour, je me rappelle qu'il m'a pris, m'a fait asseoir sur le - sur le bastingage et il a dit : 'Simon, mon fils, j'aimerais que tu te souviennes de ceci. Tout Israël a attendu la venue du Messie; comme le temps approchait, chaque homme avait toujours pensé qu'il vivrait assez longtemps pour voir le jour où Il viendrait; et je pensais de même. Mais je me fais vieux maintenant, et je pense que je ne verrais pas cela. Mais, Simon, en tant que croyant de la Bible, en tant que croyant en Jéhovah, j'aimerais t'instruire, mon fils."

[21] Ça, c'est une bonne chose à faire pour un père, ou une mère. Je me suis dit que si aujourd'hui nous consacrions plus de temps à instruire nos enfants sur les choses de Dieu plutôt que sur les bolides et sur d'autres choses, nous n'aurions pas tant de délinquance juvénile. C'est vrai. Suzanne Wesley était la mère de dix-sept enfants. Elle n'avait pas besoin d'appuyer sur le bouton d'une machine pour faire la vaisselle, ni - ni de robinet à ouvrir pour avoir de l'eau, et cependant avec tous ces enfants, elle pouvait passer deux à trois heures chaque jour dans la prière, entourée de ses dix-sept enfants. De ce petit nid de petits oiseaux sont sortis John et Charles qui ont secoué le monde. Nous avons besoin davantage des mères comme celle-là, qui avait du temps pour enseigner à ses enfants les choses de Dieu. Je me suis tenu à sa tombe il n'y a pas longtemps à Londres, quand j'étais là pour prier pour le roi. Et me tenant là avec ma main sur sa tombe, j'ai dit : "Ô Dieu, accorde du repos à cette précieuse mère ; je sais que Tu l'as fait. "

[22] Et là, à côté d'elle, gisent bien sûr Bunyan, l'auteur du "Voyage du petit pèlerin", et les autres, et William Cowper. Puis là dans le cimetière, à proximité de l'église, gît dans la poussière, John, le reste de son corps. Alors Simon a dit : "Papa me disait souvent: 'Simon, mon fils, juste avant la venue du Messie il y aura une grande agitation parmi les gens, et l'ennemi manifestera beaucoup de fausses choses qu'on va appeler le Messie. Et je voudrais que tu te rappelles, Simon, mon garçon, ce que sera le vrai Messie et comment Il sera et ce qu'Il sera. Le véritable Messie sera, selon la Bible, ce que nos prophètes nous ont dit ; Moïse a dit : 'Le Seigneur ton Dieu suscitera un prophète comme moi." Et il doit avoir tendu la main et touché André, en disant: "André a été le premier à aller L'écouter. Je ne pouvais pas croire cela quand cela - ce que Jean prêchait là, prédisant : 'Le Messie vient.' Pour moi c'était juste un autre événement. Mais un jour, André est venu me parler, disant que je devrais aller voir cet Homme, L'écouter ne fût-ce qu'une fois, et j'avais dans mon coeur ce que mon père m'avait dit, et ce que les Ecritures ont dit, que ce Messie serait un Dieu Prophète. Et quand je suis entré dans l'assistance avec mon frère André, aussitôt Il s'est retourné, Il m'a regardé directement dans toute cette foule. Et Il doit avoir su que j'avais soif." Généralement, Dieu vient auprès de ceux qui ont soif et ceux qui veulent vraiment s'emparer de Lui, étant poussés à bout. "Et Il dut me regarder. Alors, Il a dit: 'Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas.' Cela avait réglé la question pour moi, car je savais que mon père m'avait dit que les Ecritures déclarent que le Messie sera un prophète, et cet Homme, non seulement Il a su mon nom, Lui qui ne m'avait jamais vu, mais Il a aussi su qui était mon père, Il m'a dit que j'étais le fils de Jonas. Cela avait réglé la question." Philippe a dû prendre la Parole à ce moment-là. Eh bien, ce sont là les disciples de Christ qui étaient tout simplement en train de tenir une réunion de témoignage, pas les gens du dehors, c'étaient ceux qui vivaient avec Lui, qui dormaient avec Lui, qui habitaient avec Lui, et - et qui savaient qui Il était, qui L'avaient entendu parler et prêcher.

[23] Philippe a dit: "Simon, cela m'avait aussi convaincu, car j'avais lu les Ecritures toute ma vie durant, et ensuite je les avais enseignées; et je savais en tant que Juif, nous avons été enseignés à croire nos prophètes. Et la prophétie disait certainement que le Messie, le Fils de Dieu, serait un prophète comme Moïse. Quand j'ai vu le signe du prophète être donc accompli j'ai reconnu que c'était le Messie, en effet, il s'est écoulé des centaines d'années depuis que nous avons eu un prophète. " "Je pense que ça fait environ quatre cents ans depuis Malachie, et je savais que la chose suivante qui devait apparaître, c'était le Messie, et c'était Lui. Alors je suis descendu de la colline en courant vers mon grand... " Philippe, comme nous l'avions considéré hier soir et que nous l'avons vu... Philippe a plutôt trouvé Nathanaël en train de prier sous l'arbre et il a dit : "Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Il a dit: "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit: "Viens et vois. Viens, découvre par toi-même." Et en venant sur la colline, il lui a raconté ce qui se passait, en disant: "Tu sais, le Messie sera un prophète. Nous le savons." "Oh oui, a dit Nathanaël, je sais que ça sera - qu'Il sera un prophète." "Eh bien, je L'ai vu faire les choses en question. Sans l'ombre d'un doute, je sais cela, j'ai vu cela; je L'ai éprouvé, et - et je sais que c'est vrai." "Eh bien, je vais donc tout simplement voir." Ils ont contourné la colline. Et quand ils sont entrés dans la Présence du Seigneur Jésus, Il a regardé Nathanaël, Il a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude", quand il est entré dans la ligne. Et il a dit : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi, Maître? Tu ne m'as jamais vu de Ta vie. Comment donc m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Eh bien, c'est ce que les Ecritures déclarent. Philippe en tant qu'étudiant de la Bible, savait que c'est ce que le Messie devait être, il a dit "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Et Jésus a dit : "Eh bien, parce que Je t'ai dit cela, tu crois, tu verras de plus grandes choses que celles-ci." Puisque vous avez une telle foi, vous verrez de grandes choses. Premièrement il vous faut croire cela.

[24] Eh bien, et alors - ça devait être le jeune Jacques, ou l'un de ceux qui étaient assis là qui a dit : "Vous savez un jour... Nous connaissons tous Rébecca. C'est la femme de Zachée, l'homme d'affaires de Jéricho. Il gère un point de perception d'impôts là, il est collecteur d'impôts. Et nous savons que soeur Rébecca avait beaucoup prié pour que Zachée accepte Jésus, qu'elle lui avait raconté toutes les choses que - qu'elle avait vues, mais le rabbi lui avait dit que cet Homme ne valait rien, parce qu'Il n'était pas reconnu par les membres du clergé de l'époque. Alors il ne voulait pas L'accepter."

[25] "Alors Zachée, vous vous rappelez son témoignage au petit déjeuner des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, ce matin-là, quand il est arrivé et il nous a raconté que le - ce qui était arrivé? Il a dit qu'il s'est rendu là pour voir Jésus, et qu'il y avait une très grande foule." Et d'une façon ou d'une autre, là où Christ se trouve, il y a vraiment... "Et Moi, quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi." Tous ceux qui peuvent être attirés. " Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à Moi." Alors il a dit : "Zachée, voyant qu'il était de petite taille, comme il l'a témoigné, il ne pouvait pas voir le Maître. Alors il a couru à un autre coin, comme il connaissait le chemin par lequel Jésus passerait dans la ville, et il est monté dans un Sycomore, et il - il a dit : 'Eh bien, je m'assiérai ici sur ce - au point d'intersection de deux branches." C'est un bon endroit où s'asseoir, à la bifurcation de deux voies, c'est-à-dire vos idées et la Parole de Dieu. Voyez? Là où vos pensées et Ses pensées Se croisent, c'est un bon endroit où rester juste quelques minutes, pour décider de la voie à suivre, à partir de là.

[26] "Alors il s'est assis, il a dit : 'Je me suis souvenu de ce que ma femme m'avait dit, que ce Galiléen était un prophète. Eh bien, si c'est un prophète, je vais croire en Lui, car je sais que notre Bible dit : 'S'il y en a un parmi vous qui est - qui est un prophète, Moi l'Eternel, Je me ferai connaître à lui, et si ce qu'il dit arrive, alors, écoutez-le; Je suis avec lui. Mais si cela n'arrive pas, ne l'écoutez donc pas.'" " Alors je - je sais et je ne crois pas, comme mon rabbi me l'avait dit, qu'un homme né aussi pauvre que Lui, avec une réputation comme la Sienne, qui n'avait pas été élevé pour être un Rabbi... et toutes ces histoires de surnaturel dont Il parle, je - je ne crois pas ça. Alors je - je vais attendre, et quand je Le verrai, je Lui dirai mes quatre vérités.

[27] Alors comme il s'était mis à penser à ce que Rébecca lui avait dit, eh bien, peut-être que c'est un prophète; mais s'Il l'est, je me ferai une opinion, et alors je retournerai en parler à Rébecca; car il y en a trop." Alors il s'est assis sur les branches et il a ramené toutes les feuilles autour de lui, il s'est couvert pour qu'il ne soit pas vu, il s'est camouflé.

[28] Quelques instants après, il a entendu du bruit venant du virage. Il y a quelque chose d'étrange, là où Jésus se trouve, généralement il y a un certain bruit. Je ne sais pas pourquoi, mais c'est toujours le cas. Et juste comme quand Aaron entrait avec les grenades et les clochettes, s'il ne faisait pas beaucoup de bruits, eh bien, les gens ne sauraient pas qu'il était en vie, et je pense que c'est ça le problème qu'a l'église aujourd'hui. Elle est tellement morte qu'on n'entend plus rien. Ainsi, où il y a la vie, il y a du bruit. Eh bien, nous savons qu'il a dit que quand Jésus a contourné le coin, il s'est mis à L'observer. Et il s'était préparé une petite cachette, afin que Jésus ne puisse pas le voir. Il avait donc une feuille, et il baissait simplement cette feuille pour regarder, parce qu'il ne voulait pas qu'on le voie, lui un homme d'affaires de la ville, assis dans un arbre. C'était quelque peu embarrassant, vous savez, et ce saint exalté passait là, de toutes les façons, vous savez, avec toute la réputation qu'Il avait. Cela ruinerait ses affaires si - si on le voyait fréquenter un gars comme celui-là. Et alors - mais il voulait découvrir ce dont Rébecca parlait. Alors il s'est assis là; il a maintenu sa feuille soulevée et il a dit : "J'entends du bruit, peut-être que dans quelques instants Il passera." Il a entendu du bruit, il a regardé au coin. Et là s'est amené un pêcheur, très grand et costaud, disant : "Mes amis, je suis désolé. Notre - notre frère est très fatigué. Il - Il est - Il doit partir maintenant. Il doit aller à Jérusalem, a-t-il dit. Voudriez-vous tous vous mettre à l'écart et Le laisser passer", très - avec beaucoup de diplomatie et de gentillesse. D'autres disciples qui suivaient ont dit : "Les amis, on aurait souhaité avoir du temps, mais on n'en a simplement pas." Et quelques instants après, quand Il a tourné le coin, alors Zachée a fait descendre sa feuille et il s'est mis à regarder, le voyant venir comme cela. Et, vous savez, je ne pense pas qu'un homme puisse regarder directement à Christ et avoir le même sentiment qu'auparavant. Je - je ne crois pas que ce soit possible. Quelque chose s'est mis à le toucher et à dire : "Tu sais quoi, je - je... Peut-être que Rébecca avait raison, mais je vais bien Le fixer, et alors, je L'écouterai une fois, d'ailleurs, Il ne me connaît pas. Je suis un homme d'affaires, ici et Lui vient à peine d'entrer dans la ville, Il ne me connaît donc pas. Et Il ne sait rien à mon sujet, Il ne connaît pas ma situation, je resterai donc assis ici dans cet arbre."

[29] Et Il est venu, et quand Il a traversé le trottoir, Il est descendu, Il est passé directement sous l'arbre, Il S'est arrêté et a levé les yeux, Il a dit : "Zachée, descends. Aujourd'hui, Je vais dîner avec toi dans ta maison." "Oh, vous vous rappelez, a dit Jacques, cela avait réglé la question pour moi. J'ai su qu'Il était ce prophète dont Moïse avait parlé; en effet, nous venions à peine d'entrer dans la ville. Comment avait-Il su qu'il était dans l'arbre? Comment avait-Il su que son nom était Zachée? Et tout à son sujet? Cela avait réglé la question pour moi, en effet, la Bible avait dit qu'Il serait un prophète." Eh bien, alors un autre a pris la parole et a dit : "Que dire de l'aveugle Barthimée, quand nous sortions de la ville? Quand il était assis là, pensant au temps, disait-il, où il avait sa vue. Sa maman lui parlait du grand jour où Jéhovah parlait autrefois pour le peuple. Mais il était resté aveugle toutes ces années." "Et comment au moment où nous sortions de la ville, les gens se moquaient de Lui, et les sacrificateurs criaient: 'Toi qui as ressuscité les morts, nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter.'" Voyez, Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait et c'est tout ce qu'Il faisait, a-t-Il dit (Saint Jean 5). Vous savez, on a toujours ces mauvais esprits dans le monde aujourd'hui, malgré tout. Ils diront: "Qu'il guérisse celui-ci devant moi. Qu'il guérisse celui-là devant moi." Voyez? C'est le même mauvais esprit. Ils ne savent tout simplement pas cela. Le même qui était là à la croix ou avant que Jésus aille à la croix, quand Il a été tenté, il a dit là, il a dit: "Si tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi et change ces pierres en pain et mange, et je croirai en Toi." Voyez? Jésus a dit : "Mais il est écrit : L'homme ne vivra pas de pain seulement." Voyez? Il n'a pas fait le clown pour Satan.

[30] Et quand on l'a amené au prétoire, qu'on a placé un lambeau sur son visage, qu'on lui a bandé les yeux, qu'on a pris un bâton et qu'on a tapé sur Sa précieuse tête, disant: "Si tu es donc prophète et que tu peux nous dire... si tu es ce Messie prophète, dis-nous qui t'a tapé sur la tête", Il n'a jamais dit un mot.

[31] Les puissances et les dons de Dieu ne sont pas destinés aux spectacles. Ils sont au service de Dieu. Ils sont pour la gloire de Dieu, pour faire quelque chose pour aider quelqu'un, non pas pour être prétentieux et dire: "Moi, oh! la la! un grand..." Ce n'est pas ça. Quand un homme fait cela, il est petit à mes yeux. Qui est grand? Un seul, Dieu.

[32] Alors, c'est peut-être à ce moment-là, aussitôt après cela, qu'André a pu dire ceci: "Mais, frères, vous rappelez-vous quand Il nous avait envoyés dans la ville? Il nous avait dit ce matin-là qu'Il allait partir à Jéricho, mais qu'Il lui fallait passer par Jérusalem, ou plutôt par Samarie en venant de Jérusalem, et de la Samarie jusqu'à Jéricho. Vous rappelez-vous combien Il était fatigué, et que toute la journée nous disions : 'Eh bien, pourquoi ne m'amenez-vous pas? Pourquoi ne le fais-Tu pas? '" " Il a dit: 'Je vais attendre ici, vous, allez vous procurer de la nourriture.' Eh bien, pendant que nous étions partis, nous avons trouvé la nourriture pour revenir, vous vous rappelez que nous sommes arrivés... et nous avons trouvé, une fois arrivés là, une femme sur la route, et Il était là seul avec la - une femme de mauvaise - mauvaise vie." C'était une femme immorale, une femme qu'on appellerait aujourd'hui une femme de la rue, une prostituée. Elle avait... il y avait de la confusion dans ses mariages, et elle vivait avec des hommes auxquels elle n'était pas mariée, une personne très ignoble. En ce temps-là, elle portait un habit qui devait montrer cela. "Alors quand nous avons vu - nous sommes arrivés là, vous vous rappelez, nous nous sommes faufilés derrière ce buisson et ce petit mur pour savoir ce qu'il dirait? C'est ce qui avait réglé la question pour chacun de nous." "Il a demandé à la femme de lui donner à boire, et elle a dit: 'Nous avons la ségrégation ici. Nous - nous ne... Il n'est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux femmes samaritaines pareille chose.'" "Il a dit : 'Si tu connaissais à qui tu parlais, tu Me demanderais à boire. Je Te donnerai de l'eau que tu ne viendras pas puiser ici.'" Rappelez-vous comment la conversation avait continué. Que faisait-Il? Le Père, a-t-il dit dans Saint Jean 5.19... Ecoutez ceci, frère, soeurs : Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ne s'était jamais attribué le mérite d'avoir guéri quelqu'un. Il disait : "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres. Mon Père qui habite en Moi, est Celui qui fait les oeuvres."

[33] Alors, observez ce qui est arrivé dans Saint Jean 5.19, Il est dit ceci : Il est allé à la piscine de Béthesda. Là étaient couchés de grandes foules (beaucoup plus de gens qu'il y en a à cet endroit ce soir) des estropiés, des aveugles, des infirmes, des atrophiés, des boiteux. Eh bien, les Ecritures déclarent cela : les estropiés, les boiteux, les aveugles, les atrophiés. Et Le voici venir. Juste quelques jours avant cela, une femme avait touché Son vêtement et elle avait été guérie. Et Le voici venir, Ses vêtements plein de vertu, Il est passé, Il est passé à côté d'une mère qui avait un enfant hydrocéphale, Il est passé à côté d'un homme aveugle. Et si jamais vous avez considéré l'histoire qui s'y rapporte, l'Ange descendait et agitait l'eau. Vous savez ce que sont les eaux agitées : un courant passe dans un sens et le vent souffle dans l'autre sens. Ce sont des eaux dangereuses, et les gens croyaient que c'était un Ange. Et quiconque entrait dans cette eau, avec assez de foi, arrêtait l'agitation de l'eau, et il était guéri de la maladie dont il souffrait. Et des multitudes étaient couchées là. Beaucoup d'entr'eux ne croyaient pas cela. Mais, ceux qui croyaient cela, c'était la guérison pour eux. Dieu a toujours eu un moyen pour guérir Son peuple.

[34] Alors celui qui y entrait le premier, et j'ai lu des livres là-dessus où il est écrit qu'ils se donnaient même des coups de couteau, essayant de se précipiter pour y entrer le premier, en effet, aussitôt que le premier y entrait avec assez de foi pour tirer la vertu de l'Ange, après il ne revenait pas peut-être avant un ou deux mois, une autre saison. Et les gens étaient couchés là, attendant constamment : quelle patience !

[35] Et Jésus a dépassé ces aveugles, ces sourds, ces estropiés, ces boiteux, ces atrophiés sans rien dire jusqu'à ce qu'Il est arrivé auprès d'un homme qui était couché sur un grabat. Combien parmi vous Californiens connaissent ce que c'est qu'un grabat? Eh bien, de quelle partie de Kentucky vous venez? J'ai été élevé sur un grabat. Et on étalait simplement quelque chose sur le plancher et on se couchait. Couché sur un grabat... peut-être qu'il avait une affection de prostate. Peut-être qu'il l'avait - qu'il avait la tuberculose; quoi que cela ait été, il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela était chronique. Ça n'allait pas le tuer. Il pouvait marcher. Et Jésus, sachant... observez, Jésus, sachant qu'il était dans cette condition depuis tout ce temps, a dit: "Veux-tu être guéri?" Pourquoi pas à l'aveugle? Pourquoi pas à l'estropié? Mais, voyez, Il était conduit. Maintenant, suivez sa réponse.

[36] Et il a dit: "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Pendant que j'avance, quelqu'un qui est en meilleure condition que moi me dépasse en courant et entre là, voyez, entre avant moi", il pouvait marcher. Il pouvait s'avancer, mais il y en avait là qui ne pouvaient pas marcher. Voyez? Et nous disons qu'Il avait de la compassion?

[37] La sympathie humaine, ce n'est pas de la compassion. Savoir la volonté de Dieu, c'est ça la compassion. C'est vrai. Il a alors dit : "Veux-tu être guéri?" Il a dit : "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Quand j'avance, quelqu'un d'autre me dépasse." Il a dit : "Prends ton lit et rentre chez toi." Il n'a plus posé de questions. En effet, Jésus savait qu'il ne poserait pas de questions. Il a pris cela, il l'a mis sur son dos et il est parti. On a posé des questions à Jésus là-dessus. S'Il fait la même chose aujourd'hui, on Lui posera des questions là-dessus. Quelqu'un dit : "Voici le vieux frère Untel. C'est un bon vieil homme, il a été membre de l'église toute sa vie, Il vend des crayons au coin, guéris-le. Pourquoi l'as-Tu passé?"

[38] Suivez la réponse que Jésus leur a donnée le même jour, quand on L'avait attrapé, quand on Lui a posé la question. Saint Jean 5.19 : "En vérité, en vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il voit faire au Père." Combien savent que ce sont les Ecritures - les Ecritures? Les Ecritures ne peuvent pas faillir.

[39] Jésus ne pouvait donc faire que ce que Dieu Lui montrait en vision, cela a fait de Lui un prophète; plus qu'un prophète, Il était le Dieu prophète. Il était le Dieu des prophètes. Certaines personnes aujourd'hui essayent de dire qu'Il n'était pas Dieu. Son signe de Messie, c'était le signe du prophète, mais Il est... Dans la rédemption, Il était Dieu. La vierge Marie, une femme, une vierge, qui n'avait pas connu d'homme, le Saint-Esprit l'a couverte de Son ombre et a créé une cellule de Sang. Cette cellule de Sang produisit le Fils de Dieu. Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Nous sommes sauvés, dit la Bible, par le Sang de Dieu. Le Sang vient du sexe mâle. L'hémoglobine sort du sexe mâle.

[40] Vous les gens... maintenant, c'est le printemps ici. Aujourd'hui j'observais un petit oiseau là dans le buisson qui était en train de se construire un nid. Oh, il se construit un nid. Eh bien, cette vieille mère oiseau peut monter sur ce nid et couver un nid plein d'oeufs. Et si elle n'a pas été avec le mâle, cela ne va pas éclore. C'est vrai. Il se peut qu'elle couve ses oeufs et qu'elle soit très loyale, qu'elle retourne ses oeufs aussi loyalement que possible, qu'elle crève de faim, jusqu'à être si misérable qu'elle ne peut pas s'envoler du nid. Si elle n'a pas été avec le mâle, les oeufs ne vont pas éclore. Ils n'ont pas de cellule de sang à l'intérieur. La vie vient du sang. La vie est dans le sang.

[41] C'est comme les églises aujourd'hui. Vous pouvez - nous avons les plus grandes églises que nous ayons jamais eues, plus de membres que nous ayons jamais eus, les gens les mieux habillés que nous ayons jamais eus, les gens les mieux nourris que nous ayons jamais eus, plus d'argent que nous n'en avons jamais eu, et plus de maladies que nous n'en avons jamais connues, parce que nous avons plus d'incrédulité que nous n'en avons jamais eue. C'est juste - il n'y a qu'une seule chose à faire. Ces oeufs resteront là même dans ce nid - nid - et pourriront, et il en sera de même pour les membres d'église s'ils n'ont jamais été en contact avec le mâle, Jésus-Christ. C'est le temps de purifier le nid et de ramener là quelqu'un qui a la foi et qui est rempli du Saint-Esprit, qui a une foi vivante dans un Dieu vivant, qui a été avec le mâle, Jésus-Christ, quelque chose qui va éclore, quelque chose qui produira la vie. Certainement. Naturellement, Jésus ne pouvait que faire, a-t-Il dit... et les Ecritures sont infaillibles. Il a dit: "Je ne fais rien de Moi-même, je ne fais que ce que je vois faire au Père." Eh bien, Il a dit qu'Il avait vu cela: "Voir". "En vérité, en vérité je vous le dis, premièrement le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Consultez "L'Emphatic diaglott", voyez si le mot n'est pas correct: "Voir". Consultez cela. Même la version Douay. Toutes les versions rendent cela de la même façon. "Ce que je vois faire au Père. Le Père agit. Ce que le Père fait, Il me le montre, et je vais tout simplement reproduire cela pour Lui." C'est ainsi que chaque prophète de la Bible a agi, il devait voir en vision ce qu'il fallait faire.

[42] Et c'était le signe du Messie à cette époque-là, et si c'était le signe du Messie à cette époque-là, à la fin de la dispensation des Juifs, et qu'Il a promis de faire la même chose en ce dernier jour, il est temps pour nous de voir cela être suscité. Nous sommes dans les derniers jours. Le monde a une fatigue nerveuse. Il est sur le point d'éclater. Le... parce qu'ils ont rejeté, renié et le Saint-Esprit a blessé leurs coeurs, et Dieu...

[43] C'est comme une dame dans un bazar il y a quelques semaines à Louisville, dans le Kentucky. Elle avait un petit garçon, et elle allait ici et là, lui montrant des articles, disant : "Regarde, chéri. Regarde, chéri. Regarde, chéri", et le petit garçon se tenait là avec un regard fixe. Et elle... quelques instants après, elle est simplement tombée sur le comptoir et s'est mise à crier. Et quelques personnes qui étaient dans ce bazar sont allées auprès d'elle et ont dit : "Qu'y a-t-il?" Elle a dit: "Il s'agit de mon petit garçon." Elle a dit: "Ce n'est pas possible. Le médecin avait dit qu'il allait mieux, mais ce n'est pas le cas." Elle a dit: "Il y a quelques mois, ce petit enfant s'est mis à regarder fixement les choses, et, a-t-elle dit, je n'arrive pas à attirer son attention sur quelque chose." Elle a dit: "Tout ce qu'un - un petit garçon de son âge devait regarder, a-t-elle dit, je peux agiter cela devant lui, et il reste là avec un regard fixe."

[44] Vous savez l'église, l'Eglise pentecôtiste, ils ont quelque chose de pareil. Dieu a agité chaque chose de la Bible devant eux et ils se tiennent toujours là avec un regard fixe. Il y a quelque chose qui ne va pas. C'est le temps de se lever, de se réveiller et d'invoquer Dieu. Rappelez-vous, Dieu a prédit dans Sa Bible que ceci serait l'âge de l'église de Laodicée, où les choses se passeront ainsi. Eh bien, croyons en Lui. Comme André continuait avec son histoire, juste une ou deux minutes de plus, il a dit : "Vous savez qu'Il parlait à la femme. Eh bien, c'était une Samaritaine." Il n'y a que... comme je l'ai dit hier soir, il n'y a que trois races de gens sur la terre : les gens de Cham, de Sem et de Japhet. Si nous croyons la Bible, tous descendent de ces deux - de ces trois fils : ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[45] Vous rappelez-vous que Pierre avait reçu les clefs du Royaume? Où est-ce qu'il a ouvert celui-ci? A la Pentecôte, pour les Juifs. Il est allé en Samarie, quoi que Philippe soit allé là et qu'il leur ait prêché le baptême du Saint-Esprit et qu'il les ait baptisés, ils étaient prêts à recevoir cela, mais c'est Pierre qui avait les clefs, il est allé là, il leur a imposé les mains; ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis, dans la maison de Corneille, un Gentil, Actes 10.49, nous voyons que Pierre a été envoyé là par une vision, "et comme il prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux". Depuis ce temps, le Saint-Esprit a été donné à quiconque veut, qu'il vienne, mais c'est lui qui avait les clefs du Royaume.

[46] Maintenant, observez ces trois races. Eh bien, comme je l'ai dit hier soir... j'ai dû me dépêcher, raison pour laquelle je répète cela d'une autre façon ce soir. J'ai dû me dépêcher. Vous étiez nerveux, et - et on disait qu'il y avait l'alerte et tout. Maintenant que vous êtes plus calmes, ce soir, et tranquilles...

[47] Remarquez, les Juifs attendaient le Messie, et le Messie était censé venir et Se manifester par - comme étant le Messie. Maintenant, pensez-vous que Jésus soit venu d'une façon qui n'était pas scripturaire? Il n'aurait pas été Jésus. Il n'aurait pas été le Fils de Dieu. Il devait venir conformément aux Ecritures. Mais non conformément aux pensées des églises de cette époque-là. Il n'était pas venu conformément à la conception de l'église, selon leur doctrine sur ce point, mais Il était venu conformément aux Ecritures. Et c'est ce que j'essaie de vous rappeler ce soir, la même chose. Il vient tel qu'Il avait promis de venir.

[48] Maintenant, rappelez-vous. Si jamais Dieu a été appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il agit la première fois, c'est la façon dont Il agira chaque fois qui suivra, sinon, Il avait mal agi la première fois. Si donc c'était sa façon, à cette époque-là, de se faire connaître aux Juifs et aux Samaritains qui attendaient le Messie...

[49] Aucun Gentil n'attendait le Messie. Nous étions des Romains et des Grecs et nous adorions des dieux de fer, d'acier, de marbre, et comme beaucoup de gens le font encore, et - et comme ça, avec une massue sur le dos.

[50] Mais maintenant, après deux mille ans de théologie et d'enseignement, maintenant l'Eglise des Gentils, l'Eglise élue, attend le Messie. Eh bien, Il devra agir, quand Il vient cette fois-ci, exactement comme Il avait agi cette fois-là. Il devra faire les mêmes choses, parce que la Parole dit qu'Il le fera. Maintenant, c'est afin que vous voyiez que notre Christ n'est pas mort, Il est avec nous, Il vit en nous, ici même avec nous maintenant. Et maintenant, si je peux vous amener à voir cela, alors ça sera une chose très facile pour vous d'accepter votre guérison. Il n'est pas question que je vous impose les mains. Je suis un homme. Il s'agit de Ses mains. Trouvez-Le.

[51] Maintenant, remarquez. Quand ils ont écouté et suivi l'entretien... Eh bien, c'est une - une femme de mauvaise réputation là à Samarie. Elle était une mauvaise femme, alors ils écoutaient. Et pendant qu'ils écoutaient, Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Eh bien, Il a parlé à la femme assez longtemps pour saisir son esprit. Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." "Et vous vous rappelez, frère", peut-être qu'André a dit aux autres frères, il a dit: "Vous vous rappelez ce que tous nous pensions: 'Oh! oh! oh! oh! Voici une seule fois où Il est pris. En effet, Il dit à la femme qu'elle a un - qu'elle n'a pas de mari. Il a dit plutôt: 'Va chercher ton mari et viens ici.' Il a dit: 'Va chercher ton mari.' Il lui a dit qu'elle avait un mari, et elle a dit qu'elle n'en avait pas. Elle a contredit Sa parole. Eh bien, qu'est-ce qui va arriver?'" "Vous vous rappelez comment nous nous sommes tous tenus là avec les oreilles tendues et - et les frissons nous parcourant. 'Qu'est-ce qui se passe?' Nous nous sommes posé la question. 'Est-ce que notre Maître s'est fait prendre au piège?' Eh bien, il a dit à la femme qu'elle a un mari, et celle-ci a dit: 'Je n'ai point de mari.'" "Vous rappelez-vous ce que nous avons pensé? Alors qu'est-ce qu'Il a... et Il était aussi calme que possible, Il a dit: 'Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.' La scène avait très vite changé."

[52] "Et qu'est-ce que cette femme Lui a dit: 'Seigneur, je suis une femme samaritaine. Il se peut que je vive dans le péché (j'ai fait une petite chose comme ceci) mais je connais les Ecritures. Je viens d'une famille où on enseignait la Bible. Je... Tu dois être un prophète. Je sais, nous avons appris, tous les Samaritains ont appris que le Messie viendra, dont le Nom... qui sera le Christ (ce qui signifie l'Oint), et quand Il viendra, Il révélera ces choses; ça sera le signe du Messie. Tu dois être Son prophète.'" "Jésus a dit : 'Je le suis.' Et il n'y avait personne qui pouvait dire cela à part Lui. C'est vrai. Et il n'y en aura jamais. 'Je le suis.'"

[53] "Et elle a laissé sa cruche, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: 'Venez voir un homme', elle a parlé aux hommes dans la rue. Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?" Si cela a été le signe du Messie hier, et qu'Il est le même hier aujourd'hui et éternellement, c'est le même signe aujourd'hui. Absolument. "Oui, nous nous sommes souvenus de cela, que cette femme avait dit cela." Et la Bible dit que toute la ville a cru en Lui comme étant le Messie, à cause de ce que la femme avait dit aux gens dans la ville, qu'il - ils ne s'étaient jamais rencontrés avant. Et dans l'entretien, Il a dit: "Va chercher ton mari." " Et elle a dit : 'Je n'en ai point.' Il a dit : ' Tu en as eu cinq.' Et vous les hommes, vous savez que c'est ça le genre de vie que j'ai menée, et cela m'a convaincue qu'Il était le Messie, parce qu'Il avait connu le secret de mon coeur."

[54] Maintenant, écoutez. La Bible ne dit-elle pas que - qu'au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous? Maintenant, à vous lecteurs de la Bible, le Livre des Hébreux ne nous dit-il pas au chapitre 4 que la Parole de Dieu est une épée à deux tranchants, qu'elle sépare l'os de la moelle, qu'elle discerne les pensées du coeur? La Parole, et quand la Parole vivante qui est Christ vient au milieu de nous, ne discerne - ne discerne-t-Elle pas toujours les pensées du coeur? La Parole vivante. Christ la Parole vivante. Il est la Parole, et Il est la Parole vivante. Ceci est la Parole écrite, et quand la Parole écrite est apportée avec la Parole vivante, Elle est plus tranchante qu'une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées du coeur. Jésus regardait son assistance et connaissait leurs pensées. Certains restaient là et disaient : "C'est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, un démon. " Jésus a dit : "Je vous pardonne cela, d'avoir traité l'Esprit de Dieu de mauvais esprit, de mauvaise oeuvre. Je vous pardonne cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et une seule parole contre cela, cela ne vous sera pas pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Alors que - qu'est-ce que le blasphème contre le Saint-Esprit? Voyez? Traiter l'Esprit de Dieu de chose impure. C'est le blasphème. C'est ça le blasphème. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Traiter l'Esprit de Dieu de mauvais esprit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Alors vous voyez que quand les gens criaient et parlaient en langues et tout, cette nation les a constamment taxés de bande de saints exaltés, d'hérétiques, et de tout le reste. Vous voyez pourquoi elle est prête pour le jugement.

[55] Eh bien, la Bible dit... Maintenant, vous les pentecôtistes, la Bible dit que si vous avez un don de parler en langues, alors, quand un homme du peuple entre, et - et que la première chose, vous savez, vous parlez tous en langues, il dira : "Vous êtes tous fous." Mais s'il y en a un parmi vous qui est prophète, qui révèle les secrets du coeur, alors l'homme tombera par terre et dira : "Certainement, Dieu est avec vous." Eh bien, si vous croyez dans le parler en langue, ne savez-vous pas qu'il y a plus que ça? Ne connaissez-vous pas la bénédiction la plus élevée? Ne voyez-vous pas le Saint-Esprit? Qu'est-ce qui vous fait parler en langue? Faites-vous cela de vous-même? Non monsieur. Le Saint-Esprit le fait si vous êtes sincère. Est-ce vrai? C'est le Saint-Esprit qui le fait. C'est la même chose qui est placée dans l'Eglise : premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. C'est le Saint-Esprit, le Christ vivant. Il n'est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles.

[56] On en a la photo ici, qui était - qui a été tirée. Elle a été tirée ici en Californie tout récemment. Elle a été prise... George J. Lacy du FBI a examiné cela et tout. Vous avez vu cela et tout : la Colonne de Feu. La même Colonne de Feu a été photographiée en Allemagne, en Suisse, et Elle a été photographiée partout dans le monde. Maintenant, qu'est-ce? Est-ce... Combien savent que Jésus-Christ était cette Colonne de Feu? Eh bien, quand Il était... et dans Saint Jean 6, quand on Lui avait posé des questions, Il avait dit - Il a dit qu'Abraham en son jour, Il a dit: "Eh bien, maintenant..." Ils ont dit: " Tu veux dire que tu as vu Abraham et tu n'as pas plus de cinquante ans." Il a dit: "Avant qu'Abraham fût, Je Suis." Il était donc cette Colonne de Feu, l'Ange de l'Alliance, en d'autres termes, le Logos qui était sorti de Dieu. Il était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël dans le désert. Et cette Colonne de Feu, le Logos, a été - a été faite chair et a habité parmi nous. Et Il a dit: "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu." Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul... Il a rencontré Saul sur la route de Damas et Il l'a terrassé par une Lumière. Personne d'autre n'a vu cela, à part Saul.

[57] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... sorti du désert, conduisant les enfants d'Israël, ensuite Il est venu habiter dans un Homme, la plénitude de la divinité corporellement et Il a accompli ce même genre de signe en tant que le Messie. Et si cette même Colonne de Feu, ce même Jésus, ce même Esprit revient dans Son Eglise universelle, ne fera-t-Elle pas la même chose? "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit, mais vous vous Me verrez, car Je, Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[58] Vous voyez ce que j'essaie de faire, mes amis ? J'essaie de vous faire comprendre que ce Jésus qui avait donné la promesse dans la Bible est ici même avec vous, ici même maintenant. Maintenant, si vous veniez auprès de Lui, et qu'Il portait ce costume qu'Il m'a donné et qu'Il disait - que vous disiez : "Jésus, veux-Tu me guérir?" Vous savez ce qu'Il vous dirait? "Eh bien, mon enfant, j'ai déjà fait cela." Il ne peut pas faire cela de nouveau.

[59] Si vous avez été racheté du magasin de prêt sur gages, comment pouvez-vous être racheté pour la deuxième fois? Il vous a fait sortir. Il a été blessé pour vos péchés, et par Ses meurtrissures, vous avez été guéri. Voyez-vous ce que je veux dire? Votre guérison est déjà accomplie. Votre salut est accompli. La seule chose qu'il vous faut faire, c'est tout simplement accepter cela. Et qu'est-ce que ça change, qu'un tel ou tel autre vous impose les mains, ce que fait ceci ou cela? Où que vous soyez, croyez simplement cela. C'est tout. Recevez cela. C'est Dieu qui doit vous donner cela.

[60] C'est la raison pour laquelle je ne prends pas beaucoup de temps. On a enseigné au peuple américain l'ancienne coutume juive de l'imposition des mains, ce qui est bien, mais ce n'est pas la façon de faire pour les Gentils. Eh bien, Jaïrus avait dit: "Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra", un Juif. Mais le Romain avait dit: " Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole." Voyez? Il a dit: "Je suis un homme soumis aux supérieurs. Je dis à tel homme: 'Viens', il vient et à tel autre: 'Va', il va. " Il savait que tous ceux qui étaient sous ses... C'était un centenier - un centenier, ce qui signifie cent, qu'il est le chef de cent hommes. Ce qu'il disait, c'est ce qu'ils devaient exécuter. Qu'est-ce qu'il avait reconnu en Jésus-Christ? Que toutes les maladies et les afflictions lui étaient soumises, qu'elles étaient sous Son contrôle. "Prononce simplement la Parole". Amen. Vous y êtes. Il n'était pas nécessaire d'avoir l'imposition des mains... Et qu'est-ce que Jésus a dit? Il S'est retourné et a dit: "Je n'ai jamais trouvé pareille foi en Israël."

[61] Eh bien, c'est le genre de foi dont nous avons besoin ici en Californie, ce genre de foi: "Prononce la Parole." C'est tout ce qu'il faut. Pas qu'un homme dise: "Eh bien, gloire à Dieu, frère Untel m'a imposé les mains. J'ai senti quelque chose me parcourir." Il se peut que vous ayez senti ses mains sur vous, mais vous n'avez rien senti. Voyez? Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela?" Il a dit : "Avez-vous cru cela?" C'est ça. Si vous croyez cela...

[62] C'est un fini... il ne s'agit pas d'une sensation là, il s'agit de la foi. "Celui qui croit", juste là où vous êtes. Je ne dis pas que vous ne sentez rien. Je sais que j'ai éprouvé des sensations étranges, mais je n'ai jamais laissé ma foi reposer sur une sensation. Je ne peux pas bâtir ma doctrine sur une sensation. Je dois la bâtir sur AINSI DIT LE SEIGNEUR, par la Parole de Dieu. C'est la raison pour laquelle ce soir...

[63] Et puis, si elle est bâtie sur cette Parole et qu'il y ait assez de foi là pour rendre cette Parole manifeste... Jésus est mort, Il a donné Sa vie afin de pouvoir sanctifier une Eglise et qu'Il puisse être universellement, dans le monde entier, tout le temps dans son Eglise. Ce Saint-Esprit-ci...

[64] Comme Jésus était Dieu fait chair, la plénitude de Dieu était en Lui. Il avait l'Esprit sans mesure. Nous, nous L'avons avec mesure. Eh bien, qu'arriverait-il si vous alliez là prendre une cuillerée de - de l'eau de l'océan ? Eh bien, c'est - c'est ce que Jésus avait, tout l'océan; mais vous et moi nous en avons une cuillerée. Voilà la différence. Ne manquez jamais cela. Il n'est pas tenu de nous avoir, mais nous, nous sommes tenus de L'avoir. Mais si vous preniez cette cuillerée d'eau et que vous l'ameniez au laboratoire, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans tout l'océan se trouvent aussi dans cette cuillerée-là.

[65] Et quand Dieu, le jour de la Pentecôte, quand Il est descendu comme un vent impétueux, avez-vous remarqué qu'Il était une Colonne de Feu, mais avez-vous remarqué qu'Il s'est divisé, partant de cette Colonne de Feu, Il s'est partagé parmi son peuple, des langues de feu séparées se sont posées sur chacun d'eux : Dieu se partageant Lui-même dans Son Eglise. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Là où deux ou trois seront rassemblés en mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Si deux personnes s'accordent pour demander quelque chose, Je le leur donnerai." Voyez? Qu'est-ce? Quand il y a un petit feu ici, et un petit feu ici, et chacun de vous étant une partie de Dieu, quand nous nous rassemblons, c'est le corps de Christ qui s'unit. Dieu Se partageant Lui-même, me donnant une partie, vous donnant une partie, une partie à l'autre, afin que nous puissions tous vivre et avoir la Vie Eternelle. Et maintenant, cette Vie Eternelle vient du mot, du mot grec, comme je l'ai dit : "Zoé", ce qui signifie la Vie même de Dieu.

[66] Maintenant, ça devait être au moment où Il témoignait de ce... tout d'un coup André a dû s'asseoir, et Satan avait dû regarder à travers les nuages sombres (je termine maintenant), et il les a vus partir sans Jésus. C'est pratiquement ce qu'Il voulait. Et maintenant, mes frères, mes soeurs, regardons directement cela en face. Ils étaient partis sans Jésus.

[67] Je crois que c'est ce qui est arrivé à l'église, pour qu'on ait cet âge de l'église de Laodicée. L'église est partie sans Jésus. Nous nous sommes vraiment emballés... nous en sommes arrivés à avoir un important programme de construction, pour voir qui pouvait construire la plus grande église. Nous nous sommes plongés dans des programmes d'instruction. Nous nous sommes emballés dans des programmes de dénominations. Nous nous sommes plongés dans toutes sortes de programmes, et qu'avons-nous produit? Nous avons produit un tas d'enfants dénominationnels. C'est vrai. Nous bâtissons - nous bâtissons nos - nos histoires sur notre - notre dénomination. "Ne vous associez pas avec ceux-là. N'ayez pas ça ici. Nous sommes la dénomination. Nous avons toute la vérité." Rappelez-vous, frère, la couverture s'étend partout. Voyez? Elle couvre l'autre aussi. Voyez?

[68] Mais nous avons placé des frontières, nous nous sommes séparés juste comme les baptistes, les méthodistes, et les autres. Vous parliez des baptistes froids et formalistes. Maintenant ce sont des pentecôtistes froids et formalistes. Les baptistes se réchauffent. Observez comment... Eh bien, c'est vrai. Nous avons produit des enfants dénominationnels. Nous avons produit des enfants instruits. Nous avons créé des écoles bibliques, c'est tout à fait en ordre. Mais ce que nous nous sommes mis à leur raconter, leur donner de licence en lettres, de doctorat en philosophie, et de doctorat en droit...

[69] Et même certaines de nos grandes dénominations, avant d'envoyer un missionnaire, des pentecôtistes donc, avant d'envoyer un missionnaire pentecôtiste outre mer, ils doivent le faire examiner par un psychiatre pour voir si son quotient intellectuel est assez élevé! Ça, c'est une tache sur le nom de la Pentecôte. La Pentecôte n'est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience. Tous peuvent L'avoir: méthodistes, baptistes, presbytériens, et que sais-je encore. Qui doit décider s'il est un missionnaire ou pas, le Saint-Esprit ou un psychiatre mondain? C'est Dieu qui appelle. Le niveau d'instruction qu'avait Pierre l'aurait disqualifié pour ça. La Bible dit qu'il était un homme du peuple et sans instruction, mais le Saint-Esprit... il avait plu au Saint-Esprit de faire de lui le chef de l'Eglise. Jean et Lui, ils étaient tous des hommes du peuple et sans instruction... Mais voilà où nous en sommes. Le diable nous a vus si emportés, et il a dit: "Voici l'occasion pour moi." C'est la même chose qu'il a faite en ce temps-là.

[70] Alors il est monté sur des montagnes et il s'est mis à souffler son souffle empoisonné. Il a dit: "Les voici réunis en petit groupe là en pleine mer. Il donne des témoignages sur ce qui s'est passé; et maintenant, il semble qu'ils ne sont plus avec Lui à présent. Il n'est donc plus avec eux." Et observez l'âge de l'église de Laodicée. De tous les âges de l'Eglise, les sept derniers âges de l'Eglise, c'est dans Laodicée que Jésus s'est retrouvé hors de Sa propre Eglise, frappant et essayant d'y rentrer. Eh bien, c'est là où nous en sommes arrivés.

[71] Et alors Satan s'est mis à souffler son souffle empoissonné là, vous savez, disant : "Wou, wou, les jours des miracles sont passés. Cela n'existe pas. Ne croyez pas ce genre d'histoires. C'est de la télépathie mentale." C'est vrai. Ils quittent la Parole. Je - je... examinez tout simplement la Parole et voyez si ce n'est pas vrai. Ensuite, voyez si Dieu entre dans cette Parole et La confirme. Alors cela La confirme. Et quand Dieu le dit, cela règle la question. Eh bien: "Les jours des miracles sont passés."

[72] Nous sommes devenus formalistes. Nous parlons seulement de nos églises, et de notre... et de ce que nous allons faire, et des - de grands programmes que nous avons. Voyez, il avait vu qu'ils étaient sans Lui... et la petite barque commença à tanguer et à être ballottée sous le coup du vent, et nous voyons que tout espoir d'avoir un réveil avait disparu. Et c'est juste comme aujourd'hui. Dieu a envoyé un Oral Roberts à travers le pays. Il a envoyé un Tommy Osborn à travers le pays. Il - Il les a envoyés l'un après l'autre, une vague après une autre, après une autre vague, après une autre vague, après une autre, et toujours - et nous restons toujours sans réveil. Que se passe-t-il?

[73] Mais rappelez-vous, Il n'était pas allé trop loin. Quand Il les a vus partir, Il savait ce qui arriverait; c'est la raison pour laquelle Il savait donc, ici, prédire la fin dès le commencement. Il savait que l'âge de l'Eglise de Laodicée allait Le foutre dehors. Alors, Il a pris des dispositions pour affronter cela. "Moi, Je châtie et Je réprimande tous ceux que J'aime. Voici Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un ouvre, et Me laisse entrer, J'entrerai et Je souperai avec lui", si seulement vous ouvrez et vous Le laissez entrer.

[74] Et quand le vent souffle dans le sens contraire, et nous voyons que c'est difficile d'avancer, et c'était dans cette situation qu'ils se trouvaient; mais Il était monté sur la colline la plus élevée qu'il y avait en Galilée, la colline la plus élevée en Palestine peut-être. Il était sur la montagne. Plus haut vous allez, plus loin vous pouvez voir; et Il était monté là-haut afin de pouvoir veiller sur eux. Et quand Il les a vus en détresse, Il était suffisamment haut pour les voir. Et quand Il était ici sur la terre, Il savait que nous allions nous retrouver dans cette condition. Alors Il n'est pas tout simplement monté à la montagne du Calvaire, mais Il est monté jusqu'à dépasser la lune et les étoiles, jusqu'à s'asseoir à la droite de la majesté divine. Et son oeil est sur les passereaux, et je sais qu'Il regarde à cette réunion ce soir. Il n'est pas parti trop loin. Il veille sur vous.

[75] Et quand cette petite barque était ballottée... ce jeune garçon-ci, sa petite barque - la vôtre, la vôtre, par ici, partout votre petite barque est ballottée. Le médecin a dit: "Je ne peux pas me rétablir. Je suis paralysé. J'ai le cancer. Je vais mourir." Il le sait, mais son oeil est sur les passereaux. Il vous a rachetés. Il a payé le prix. Il a été blessé pour vos péchés; et par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. Les dispositions ont été prises, et Il a gravi les remparts de la gloire et s'est assis à la droite de Dieu en haut, veillant sur vous, vivant à jamais pour faire l'intercession. La Bible dit qu'Il s'est assis là, en tant que - que le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, le même Souverain Sacrificateur qui était ici sur la terre, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si vous Le touchez, Il agira comme Il avait agi quand Il était sur terre. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[76] Une femme toucha son vêtement, s'en alla, se confondit dans la foule, et s'assit. Elle n'était pas entrée dans la ligne. Les autres étaient dans la ligne. Elle n'était pas entrée dans la ligne, alors elle a touché son vêtement, s'en est allée s'asseoir dans l'assistance. Il s'est retourné et a demandé: "Qui m'a touché?"

[77] Et l'apôtre, Pierre, L'a repris et a dit: "C'est tout le monde qui Te touche. Comment peux-Tu dire pareille chose?"

[78] Il a dit: "Mais je me suis senti faible. Une vertu est sortie de moi", une vision. Quelque chose était arrivée.

[79] C'était un autre genre de toucher. Tous ces programmes d'aujourd'hui ne Le touchent pas. Il faut le coeur d'un individu pour le toucher...?... Quelqu'un qui croira et qui mettra de côté ses superstitions et qui croira en Lui. "Quelqu'un m'a touché, a-t-Il dit, Je me suis senti faible. Une vertu (une force) est sortie de Moi." Et Il a regardé partout dans l'assistance jusqu'à ce qu'Il a repéré la petite femme. Il lui a dit que la perte de sang qu'elle avait... que sa foi l'avait sauvée. Voyez? "Ta foi t'a sauvée." "Sozo", sauvé (le même mot physiquement et spirituellement). Voyez? "Ta foi t'a sauvée."

[80] Eh bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous Le touchez, comment agira-t-Il? S'Il est le même, Il agira de la même façon. Je défie cette assistance ce soir de croire que cette histoire est vraie. Voyez s'Il n'est pas le même Souverain Sacrificateur. Voyez s'Il n'agit pas ce soir de la même façon qu'Il avait agi quand Il était en Galilée. Voyez s'Il ne fait pas la même chose. Nous ne jouons pas aux religieux. L'heure est très avancée, le soleil se couche; il est temps d'être réaliste. Il est temps que les hommes et les femmes se débarrassent de leur - leur - leur manteau d'église; débarrassez-vous de vos haillons dénominationnels et regardez à Dieu pour avoir un réveil de la Pentecôte dans l'Eglise pentecôtiste. Touchez-Le et voyez s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur. Je vous défie de le faire. Croyez cela. Voyez ce qui arrive.

[81] Alors Il s'est avancé vers eux, marchant sur les eaux, c'était leur dernière heure, tout espoir s'était envolé. Qu'est-il arrivé? Aussitôt qu'ils L'ont vu, ils ont agi exactement en ce temps-là comme on agit aujourd'hui : l'unique chose qui pouvait les secourir, ils en avaient peur. Ils ont pensé que c'était un fantôme: "Qu'Il est un esprit." Et c'est la même chose aujourd'hui. Vous les baptistes, vous les méthodistes, vous les presbytériens, les catholiques, vous les pentecôtistes, les unitaires, les trinitaires, ceux qui croient en cinq dieux, les Assemblées, le Four Square, qui que vous soyez, vous êtes les enfants de Dieu, et n'ayez pas peur. Dieu a promis qu'Il le ferait. S'Il pouvait parler ce soir, Il dirait comme autrefois, quand ils avaient tous peur : "Eh bien, ont-ils dit, nous voyons un esprit. On dirait un fantôme. Il y a quelque chose d'étrange là", Il dirait: "N'ayez pas peur. C'est Moi", le même hier, aujourd'hui et éternellement. "N'ayez pas peur. C'est Moi."

[82] Ne voudriez-vous pas, église, ce soir Le laisser entrer dans votre petite barque alors que vous naviguez sur l'océan solennel de la vie? Ne voudriez-vous pas tout simplement ouvrir votre coeur et dire : "Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je suis disposé. Je sais que c'est l'Ecriture. Cet homme m'a montré l'Ecriture. Je sais que la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je connais ces choses. " Nous n'avons pas le temps de tout aborder ce soir. Nous continuerons avec cela demain soir et par la suite, voyez, continuons tout simplement, nous vous le montrerons et vous le prouverons, mes amis. Ce que vous avez cru est vrai, mais nous sommes à un niveau avancé sur la route, un peu plus loin maintenant. C'est ça le problème qu'ont les chrétiens.

[83] Vous savez, la science ne tient pas compte de ce qu'elle avait dit il y a deux ou trois cents ans. Il y a eu un savant français qui avait fait une déclaration il y a trois cents ans, il a démontré cela en faisant rouler un ballon sur la terre, et il a dit: "Si jamais quelqu'un filait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l'heure [48 km à l'heure - N.D.T.] (preuves scientifiques à l'appui) la gravitation le propulserait hors de la terre." Qu'en est-il de Ricky et de son bolide? Ça vous fait presque des milliers de kilomètres par heure. Pensez-vous que les gens ont le regard tourné vers le passé et tiennent compte de ce que la science avait dit? Non. Ils continuent à avancer. Ils progressent. Mais l'église... ils diront: "Voyons ce que monsieur Moody avait dit à ce sujet. Voyons ce que monsieur Wesley avait dit." Ces hommes ont vécu leur âge. C'était tout à fait bien pour cet âge-là, mais nous n'avons pas seulement un arbre scientifique à grimper; nous avons des ressources inexploitées des bénédictions abondantes de Dieu, lesquelles ne sont pas limitées ou plutôt sont illimitées.

[84] "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Chaque promesse dans le Livre est vôtre. Quand vous êtes sauvé, Il vous donne un chèque avec son Nom écrit au bas. N'ayez pas peur de le remplir, parce que la banque du ciel le reconnaîtra si cela passe par la chambre de compensation de la Pentecôte. Voyez? C'est vrai. Voyez, si vous avez quelque chose là en dépôt : vous-même voyez, si vous êtes reconnu, si vous avez une preuve qui montre que le chèque vous appartient. C'est donc seulement pour les croyants. Si vous avez cette preuve, eh bien, Dieu reconnaîtra votre chèque. C'est vrai. Peu importe ce que vous demandez, toutes les bénédictions rédemptrices vous appartiennent.

[85] Eh bien, je vous ai parlé pendant longtemps, et je sais que vous avez des crampes aux membres, vous les personnes âgées et les jeunes gens, tous ceux qui sont debout à l'intérieur, à l'extérieur, et aux portes. Que Dieu vous récompense richement. Je suis votre frère. Il n'y a pas... Je n'ai pas un seul brin de puissance de guérir. Personne d'autre n'en a. Aucun médecin n'en a. Aucun médicament n'en a. Il n'y a pas de médicaments au monde qui puissent vous guérir. Aucun médecin qui est dans son bon sens ne vous dira pareille chose. Les frères Mayo disent qu'on n'a pas de médicaments qui puissent guérir. Si je me blesse à la main avec un couteau, il n'y a pas de médicament au monde qui puisse guérir cette blessure de couteau. Tout médicament qui guérirait une blessure de couteau à ma main, guérirait une entaille sur cet pupitre ou une déchirure sur mon manteau.

[86] Vous dites: "Le médicament n'a pas été fait pour votre pupitre, ni pour - ni pour le manteau, ça a été fait pour votre corps." Eh bien, qu'arrivait-il si je me blessais à la main, et que je tombais mort et que vous m'embaumiez et me donniez une apparence naturelle pour cinquante ans, que vous me donniez une piqûre de pénicilline chaque jour, et toutes sortes de baume, que vous suturiez et tout le reste, après cinquante ans, cette blessure paraîtra exactement telle qu'elle était quand elle avait été causée. Et si cela guérit le corps humain, pourquoi cela ne guérit-il pas cette blessure? Eh bien, vous dites: "Certainement, la vie n'y est plus."

[87] Eh bien, dites-moi ce qu'est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. Voyez? C'est exact. C'est Dieu. Le médicament ne forme pas de tissu. Il faut la vie pour former des tissus. C'est vrai. Et c'est votre attitude envers Dieu qui fait cela. Quelqu'un m'a dit : "Qu'en est-il de la pénicilline contre un gros rhume?"

[88] J'ai dit: "C'est comme avoir une maison infestée des rats, et vous mettez un raticide pour les tuer. Cela ne bouche pas les trous. Cela tue simplement les rats." C'est vrai. Et c'est... ça tue les microbes. C'est vrai. Le médicament peut détruire les microbes, mais il ne forme pas les cellules que les microbes avaient détruites. Il faut Dieu pour faire cela, et Lui seul. "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." Qu'en serait-il si vous vous fracturiez le bras, et que vous entriez en courant, et que vous disiez : "Docteur, guéris mon bras, j'aimerais aller tourner la manivelle, je travaille sur ma voiture ici. J'aimerais terminer cela." Il vous dira que vous avez besoin de la guérison mentale, et ce serait juste. Il peut remettre votre bras en place, mais c'est Dieu qui doit produire le calcium, et les substances vitales, tout ce qui peut guérir cela. Il faut Dieu.

[89] Et nous n'avons rien qui puisse guérir. Aucun médicament ne guérit; c'est Dieu qui guérit. Et votre attitude envers Dieu, Lui qui opère la guérison... et nous ne nous représentons pas encore ce qu'est la vie. Nous connaissons la muqueuse par où la vie entre, mais nous ne savons pas ce qu'est le germe de la vie, parce que cela est un esprit, et il n'y a pas de loupes qui puissent voir un esprit. Vous y êtes. Alors, c'est Celui-là qui opère la guérison. Voulez-vous croire en Lui ce soir? S'Il vient dans cette assistance ce soir, rien qu'un petit groupe, nous allons appeler quelqu'un ici, je pense qu'on a distribué un tas de cartes hier soir, de 1 à 100, je pense, de la série A. Nous en avons quelques-unes. Nous devons nous dépêcher. Mais ce soir, si nous appelons tout simplement quelques personnes ici et que nous laissons le Saint-Esprit agir ici à l'estra... s'Il le veut. Je ne dis pas qu'Il le fera. Et alors s'Il va dans l'auditoire et qu'Il se mette à agir là dans l'auditoire, faisant exactement la même chose, vous qui n'avez pas de carte de prière, comme Il le fait ici avec ceux qui ont des cartes de prière, touchez tout simplement Son vêtement et voyez s'Il n'est pas, s'Il n'est pas le même Souverain Sacrificateur. Combien croiront cela, s'ils voient ce dont j'ai parlé ce soir s'accomplir? Levez la main partout dans le bâtiment. Maintenant, inclinez la tête.

[90] Notre Père céleste, un homme ne peut pas aller plus loin qu'expliquer la Parole. Eh bien, la foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend de la Parole. Voici des hommes qui se trouvent sur des civières, des brancards, dans des fauteuils roulants. Il y en a d'autres là qui se meurent de crise cardiaque, de cancer. Sans doute qu'il y a toutes sortes de maladies ici. Dieu notre Père, il y a peut-être des incroyants qui sont assis tout près. Il se peut qu'il y ait des gens qui ne sont pas convertis et qui sont assis tout près. S'il y en a, Père, s'Ils voient Ta Présence descendre pour prouver que Tu es - que Tu es le Dieu qui a fait la promesse, que Tu es au milieu de nous... certainement, si Tu le fais à ce point, nous croirons l'histoire de la rédemption selon laquelle Tu es mort pour nos péchés, et que c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Accorde-le, Seigneur. Je me confie moi-même, cet auditoire et tout entre Tes mains. Et Dieu notre Père, je T'aime pour Ta parole. J'aime cette merveilleuse assistance qui a suivi avec attention. Ils sont restés debout, ils en ont des crampes; leurs jambes sont raides et font mal. Mais écoute-moi, Seigneur, je Te prie. Quand cette foule quittera ce champ de foire ce soir et qu'ils se mettront à retourner chez eux ...

[91] Seigneur, un jour après que Tu as été crucifié et enseveli, les gens avaient pensé que tout était fini. Tu étais mort et enseveli et c'était tout. Il y avait deux hommes, Cléopas et son ami, qui faisaient route vers Emmaüs. Quelqu'un a marché avec eux toute la journée, leur parlant de la Parole de Dieu. Ils n'ont pas reconnu Qui c'était, mais quand, Il est entré ce soir-là, Il les a fait - Il les a fait entrer dans la maison et qu'Il a fermé la porte... Il a fait quelque chose devant eux exactement comme Il l'avait fait avant d'être crucifié. Ils ont reconnu cela, car personne d'autre ne faisait cela de cette façon. Ils ont reconnu que c'était Lui, et Il a vite disparu de devant eux, derrière le rideau quelque part, et Il s'en est allé. Et d'un pas léger, d'un coeur léger, ils sont rentrés en courant dire aux autres disciples: "Le Seigneur est réellement ressuscité."

[92] Veux-Tu faire la même chose ce soir, Seigneur? Veux-Tu venir parmi nous et faire exactement comme Tu avais fait avant que Tu sois crucifié, afin que cet auditoire puisse savoir que Dieu est leur Dieu et leur Sauveur, et que c'est Toi qui les as nourris et bénis; et puissent-ils savoir, si Tu fais quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, qu'ils sachent que Tu n'es pas mort, mais que Tu es vivant aux siècles des siècles, comme le dit ce passage de l'Ecriture: que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si Tu fais cela, Seigneur, nous retournerons tous chez nous, en disant comme eux: "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[93] Certainement, Dieu nous viendra en aide ce soir avec un auditoire comme celui-ci, qui attend patiemment debout. [Un frère demande que l'on déplace le véhicule faisant obstruction au parking. - N.D.E.] Merci. Oui, frère. C'est en ordre. C'est bien. Si vous pouvez être assez gentil. Je vois quelqu'un sortir maintenant. Je pense donc que le frère sortira sans problème. Merci.

[94] Je vous ai retenu très longtemps ce soir, mais je - j'essaie tout simplement de... voyez, si vous y entrez directement sans savoir ce que vous faites, à quoi bon le faire alors? Voyez? Mais vous... je - j'aimerais que vous vous arrêtiez à un point où vous pouvez voir que ce sont les Ecritures. C'est l'accomplissement des Ecritures. Eh bien, hier soir nous avons abordé le sujet concernant l'endroit où Il était - le Messie devait apparaître dans le Corps de croyants dans ce dernier jour pour accomplir et faire la même chose qu'Il faisait autrefois.

[95] Maintenant, je crois que nous - où est-ce que... nous avions commencé par le numéro 1 hier soir et nous avons appelé à peu près 50 un bon nombre, n'est-ce pas ? Nous en avons appelé quelques-unes à partir du numéro 1. Nous allons continuer à appeler les autres jusqu'à ce que nous les fassions tous venir ici. Commençons ce soir quelque part ailleurs. Chaque fois que nous vous avons dit que nous allions... j'ai dit au frère prédicateur, que nous commencerions quelque part chaque soir, les mêmes cartes de prière, quelque part chaque soir. Commençons, disons à partir de 80. Ce sera 80 et voyons si nous pouvons... combien devrions-nous en mettre debout ici? Nous pouvons mettre debout ici environ 15 ou 20 personnes, peut-être. Qui a la carte de prière 80? Levez la main. La carte de prière... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tout celui qui veut que Jésus le guérisse, qu'il lève la main, tous ceux qui n'ont pas de carte de prière. Très bien. Maintenant, pendant qu'ils sont - que les huissiers sont en train de les aligner, maintenant juste une minute...

[96] Rappelez-vous bien que la carte de prière n'a rien à faire avec la chose. Combien ont déjà été dans des réunions avant et savent que cela est vrai? Levez la main. Cela n'a rien à faire avec la chose, rien du tout. Maintenant, vous qui êtes assis là et qui n'avez pas de carte de prière, priez tout simplement et dites : "Frère Branham, ne me connaît pas. Seigneur, il m'a dit, il y a quelques instants, que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, je veux Te toucher. J'oublie que c'est frère Branham qui se tient ici, mais je vais Te toucher Toi. Ma foi regarde à toi, Seigneur. Je voudrais Te toucher. " Maintenant, ne soyez pas excité à ce sujet. Rien ne se passera. Tout calmement venez avec foi. Dites simplement : "Seigneur, laisse-moi Te toucher." Et dites ensuite: "Comment saurais-je que Tu - que je T'ai touché? Fais que frère Branham se retourne et qu'il me parle juste comme Tu l'avais fait quand une femme T'avait touché par Ton Fils, Jésus. Frère Branham et ce ministre-là sont Tes fils adoptés. Voyez, mais ils prennent la place du Fils pendant que Lui est là-haut faisant l'intercession comme Souverain Sacrificateur." Il est notre Frère aîné. Savez-vous cela? Assurément. Et nous sommes - nous sommes aussi des enfants de Dieu par adoption, par Lui. Maintenant, si tout le monde veut tout simplement éviter de se déplacer pendant quelques minutes maintenant... soyez vraiment calmes pendant quelques minutes. Croyez de tout votre coeur. Très bien.

[97] Maintenant, combien dans ce bâtiment me sont inconnus, et savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Toute l'assistance ... Je ne vois personne que je connaisse dans le bâtiment, à part mon... Je - j'ai vu mon ami Welch Evans ici il y a quelques instants, il vient de la Georgie, il est assis là au fond, là tout au fond ; c'est lui. Lui et sa femme ainsi que frère Fred Sothmann, l'un des administrateurs de mon église de Jeffersonville, qui est assis juste quelque part ici derrière, et frère et soeur Simpson sont assis à côté d'eux. Ce sont les seules personnes que je connais dans le bâtiment, à part frère Borders, frère Gene Goad, juste ici, et... Eh bien, mon fils était ici, mais il n'est pas là pour le moment. Mais il n'y a qu'eux que je connais. Voyez ?

[98] Eh bien, eh bien, si je ne vous connais pas, je dois donc vous poser cette question. Nous prenons notre temps, en effet, une fois que vous amenez cela ici, quelque chose va se passer. Eh bien, si Jésus était le - est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas que la Bible dit cela? Dites "amen". Très bien. Maintenant, combien savent qu'Il vous a déjà racheté de la maladie et - et de la mort? Dites "amen". Eh bien, Il ne pourrait plus répéter cela, n'est-ce pas? Maintenant, s'Il Se tenait Lui-même ici, Il ne ferait rien de plus là-dessus qu'en étant en vous et ce qu'Il peut en moi. "Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M'a envoyé. Celui qui vous reçoit, Me reçoit. (Est-ce vrai?) Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M'a envoyé. "

[99] Maintenant, si vous voulez tout simplement recevoir le Saint-Esprit, Son message. Eh bien, je vous ai cité la Bible. Voyez? Vous racontant tout simplement sous forme d'une petite scène ce qu'Il a fait, et ce qu'Il a promis, afin que les petits enfants puissent... Je pense que cette petite créature ici et beaucoup d'autres là, et ces petits enfants qui sont là à sucer le pouce et qui observent, je les aime et tout ce que je... Eh bien, eh bien, si - si ce Dieu qui a fait la Bible, qui a écrit la Bible... Croyez-vous que Dieu a inspiré - que la Bible est inspirée, que c'est la Parole de Dieu? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien. C'est la Parole de Dieu inspirée. Alors si c'est la Parole de Dieu inspirée, si donc l'inspiration de Dieu est ici avec nous pour vérifier cette Parole, pour prouver qu'Il est ici, certainement que vous pouvez Le recevoir. Est-ce juste?

[100] Maintenant, maintenant, j'aimerais savoir, ici dans cette ligne de prière, que tout celui qui m'est inconnu parmi vous, et dont je ne sais rien, lève la main. Voyez? Eh bien, ce sont tous des inconnus. Tout le monde est inconnu. Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas un guérisseur et nul autre homme ne l'est. C'est Dieu qui est le guérisseur. C'est vrai.

[101] Maintenant, si Jésus Se tenait ici maintenant ce soir, comme je l'ai dit, portant ce costume qu'Il m'a donné, et s'Il voulait Se manifester, comment sauriez-vous que c'est Lui? Il agirait de la même façon qu'Il a agi quand Il était ici sur terre. Est-ce vrai? Il ferait la même chose. Vous sauriez donc, qu'Il est le Messie. Eh bien, je ne suis pas le Messie. Nul autre homme n'est le Messie. C'est Lui qui est le Messie, mais Son Esprit habite en nous. Voyez ? Il ne s'agit pas de nous, en effet, je... en ce qui me concerne, voici une dame ici. Est-ce la dame pour laquelle on doit prier ? Très bien. Eh bien, je ne connais pas cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle a levé la main il y a quelques minutes pour dire que nous ne nous connaissons pas. Voici ma main, avec la Bible ouverte ici, je ne la connais pas. Je ne l'ai jamais vue. Vous ne me connaissez pas. Nous voici inconnus l'un de l'autre.

[102] Eh bien, eh bien, voici un très beau tableau de Saint Jean 4. Voici un panorama comme celui du puits, là, au puits public de Samarie. Eh bien, que chaque personne ici soit prête à recevoir cela maintenant, voyez, et ceci - ceci réglerait la question ici même. Soyez prêts. Soyez prêts. Vous, vous, partout ici, soyez prêts. Voyez? En effet, si vous Le voyez venir et agir exactement de la même manière... Cela prouve qu'Il n'est pas mort. Il est vivant ici, veillant sur Sa Parole. Et votre petite barque est tout ballottée. Voyez? Alors croyez en Lui. Acceptez tout simplement cela. N'ayez pas peur. Il a dit: "C'est Moi. N'ayez pas peur." Maintenant, rappelez-vous: "N'ayez pas peur. C'est Moi." N'ayez pas peur de Le prendre au mot. Dites: "Je crois en Toi, Seigneur. Je vais être rétabli." Faites simplement cela. "N'ayez pas peur. C'est Moi."

[103] Maintenant, écoutez. Si cette dame et moi sommes de parfaits inconnus, et que nous ne nous sommes jamais vus, si je suis oint du Saint-Esprit et que je peux lui dire quelque chose qui s'est passé dans sa vie, comme Jésus l'avait fait pour la femme au puits, n'importe quoi qui peut s'être passé dans sa vie... Nous ne nous sommes jamais vus. Cela doit venir par une certaines puissance spirituelle. Est-ce juste? Nous savons cela. Ça devrait être un miracle. Combien savent cela? Un miracle, c'est quelque chose qu'on ne peut pas expliquer. C'est juste. Alors, si cela arrivait, combien parmi vous croiraient que c'est le Christ, le Saint-Esprit, le même. Très bien. Alors recevez simplement cela. Mais elle et moi, ensemble, nous ne nous sommes jamais vus de nos vies.

[104] Maintenant, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueux. Soyez en prière calmement...?...

[105] Maintenant, madame, j'aimerais vous parler juste comme Jésus avait parlé à cette femme-là. Eh bien, il se peut que vous soyez ici pour une maladie. Il se peut que vous soyez ici pour quelqu'un d'autre. Il se peut que vous... Je ne sais pas. Voyez? Il se peut que ça soit pour l'argent. Je - je... Vous êtes juste une femme, debout ici. C'est la même chose que la femme qui avait rencontré notre Seigneur. Eh bien, et Il lui a parlé un moment.

[106] Eh bien, vous devez me croire sur parole. Je ne peux pas prouver cela par les Ecritures, mais Il devait passer par la Samarie, et Il a dit qu'Il ne faisait rien à moins que le Père ne le Lui ait montré, ç'a dû donc être ainsi. Il... Le Père L'avait envoyé en Samarie. Très bien. La seule chose qu'Il savait devoir faire, c'était d'aller en Samarie. Il S'est dit qu'Il resterait seul, alors Il a envoyé les disciples. Il a attendu. Une femme est arrivée, c'était donc peut-être celle-là. Il S'est donc tenu là et Il S'est mis à lui parler. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Eh bien, s'Il était allé là et qu'Il avait dit: "C'est Moi le Messie, c'est Moi - Moi le Messie", c'était mieux que ce soit elle qui le Lui dise. Voyez? Qu'Il Se manifeste à cette femme. Voyez? Dieu agit de façon mystérieuse. Voyez? Et Il a dit à cette femme quelque chose qui se passait dans sa vie. "Eh bien, a-t-elle dit, Tu dois être un prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira cela." Elle a dit: "Il fera ces choses." Jésus a dit: "Je le suis."

[107] Maintenant, Il a promis les mêmes oeuvres, et particulièrement dans cet âge. Maintenant, si - si vous étiez malade et que j'avais tout simplement... que j'avais un don de guérison divine... Un don de guérison divine, ce n'est rien d'autre que la foi dans la guérison divine. C'est tout ce qu'il en est : avoir foi. Tout celui qui a foi dans la guérison divine a le don de guérison divine, en effet, c'est tout ce qu'il en est. Maintenant, cela ne fait pas de lui un guérisseur divin, pas plus que ça ne fait de l'homme qui croit dans le salut un - un sauveur divin. Voyez? La chose... c'est seulement... il croit en cela. Je crois en cela moi aussi. Mais je ne suis pas une personne qui a le don comme l'avaient certains, comme Jack Coe, ainsi que beaucoup de ces frères, vraiment très... Je pense qu'il... Dieu traite avec eux à leur manière, avec frère Roberts à sa façon, et avec moi à ma façon. Nous avons juste des ministères. C'est tout. Dieu a établi dans l'Eglise : des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. C'est tout. Ensuite les neuf dons spirituels dans l'Eglise. Vous dites: "Frère Branham, qu'est-ce que vous voulez faire?" Je cherche à contacter votre esprit. Jésus m'a envoyé dans cette ville. J'ai été conduit ici. Maintenant, voici une femme qui a le numéro de la carte de prière là dans le... J'oublie à partir de quel numéro j'ai appelé - 50 ou 75 ou quelque part là. J'oublie quel numéro c'était. Il se fait que c'est vous la dame qui vous tenez ici. Très bien. Eh bien, nous ne nous connaissons pas, eh bien, qu'est-ce que j'essaie de faire? Contacter votre esprit. Et si le Seigneur Dieu... Si je disais que j'avais un don de guérison, que je vous imposais les mains et que je disais: "Gloire à Dieu. Alléluia! Vous allez être guérie." Ça serait très bien. Allez, croyant cela, vous serez guérie. Je le crois. Dieu honorera votre foi. Mais qu'en serait-il s'Il venait et qu'Il vous dise ce que vous - ce que vous étiez, et puis qu'Il vous dise ce que vous serez? Vous savez où - si cela - ce que c'était, si c'est la vérité ou pas. Quelque chose que vous avez fait dans votre vie, loin dans le passé, quoi qu'Il fasse, ou quelque chose de ce genre. Ça serait donc le même Messie. L'assistance ne comprendrait pas cela. Ils croiraient et accepteraient simplement cela. Maintenant, puisse-t-Il l'accorder.

[108] Eh bien, si l'assistance continue à entendre ma voix, cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo Se tient juste entre moi et cette femme. Je La vois. Elle s'éloigne. Elle paraît plus jeune de plusieurs années qu'elle ne l'est alors qu'elle se tient en personne près de moi. Elle est ramenée à... Elle a subi une certaine opération et c'était au niveau de la gorge. C'était un goitre. C'est vrai. Est-ce... Si c'est vrai, levez la main. Très bien, maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur. Eh bien, parlons à cette femme un peu plus longtemps, voyez, un peu plus longtemps. Voyez? Afin que vous... Les gens pensent qu'on a deviné cela. Voyez ce qu'Il pourrait dire d'autre.

[109] Oui, je la revois maintenant. Il s'agit d'une intervention chirurgicale à la gorge. Il y a de cela un bon bout de temps, la chose est revenue. Vous avez de nouveau attrapé cela. C'est vrai. Mais voyez, il s'est caché au médecin, mais il ne peut se cacher à Dieu. Dieu sait exactement où il est. C'est une vie qui provient de la multiplication des cellules qui se développent et étouffent. Juste comme quand vous étiez un petit bébé vous développant dans le sein de votre mère. Mais ceci n'a pas de forme. Ça s'étend tout simplement. C'est un démon, un esprit qui étouffe. C'est vrai.

[110] Afin que vous soyez sûre, il y a une femme assise là, qui a aussi un problème de gorge. C'est vrai. Qu'avez-vous touché? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c'est ce dont vous souffrez. Voyez? C'est comme si un esprit appelle à son secours un autre esprit semblable, voyez, comme cela. Ils se sont rencontrés. Voyez? Si le Saint-Esprit me disait qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Cela aiderait-il l'assistance? Madame Harrison, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Votre foi vous sauve. Est-ce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Eh bien, ici se tenait une dame qui avait une carte de prière ici. Celle qui est assise là dans l'assistance... Voyez? Maintenant, il m'est totalement impossible de faire ça. Vous dites : "Frère Branham, dites-moi." Je ne le peux pas. Je ne sais pas. Touchez-Le tout simplement et voyez. Cette femme assise là était en train de prier, et cet esprit... Maintenant, mettez-vous à prier et voyez ce qui arrive. Croyez tout simplement cela. Ne doutez pas de cela. Croyez cela de tout votre coeur et voyez simplement ce qui arrive. Ayez foi.

[111] Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Nous sommes probablement nés avec un décalage d'années, mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose qui est dans votre coeur, afin que vous sachiez que c'est - que c'est Sa Parole, que ce message que j'ai prêché ce soir, que c'est Sa Parole... Et si cela demeure dans mon coeur, alors la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. Est-ce vrai? Juste comme c'était quand Cela a été fait chair dans le Fils de Dieu. C'est la même chose dans notre chair aujourd'hui, dans l'Eglise.

[112] Je ne pourrais donc pas faire cela de moi-même, vous avez aussi votre part. Ceux-là ont leur part. Il faut que quelqu'un d'autre là ait cette même onction. Voyez? Cela pourrait ne pas... Ça marchera, mais peut-être qu'il ne pourrait pas l'exprimer, parce que ceci est un don. Voyez? Quand je suis né... Les dons et les appels sont sans repentir. Je n'étais qu'un tout petit garçon, la même chose est arrivée toute ma vie durant ; sans repentir. Vous êtes malade, en effet vous êtes allée consulter un médecin pour quelque chose. C'est vrai. Et c'est - c'est aussi un problème de gorge. Oui, oui. Et maintenant, en voici le diagnostic. Soyez-en juge. Ça se trouve dans le larynx. Et il s'agit d'un ulcère dans le larynx. Il y était. Il n'y est plus maintenant...? Ayez foi... ayez simplement foi.

[113] Nous sommes inconnus l'un à l'autre, madame. Je ne vous connais pas. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis son prophète ou son serviteur? Allez-vous le croire? Il s'agit d'une hernie. Vous avez eu des problèmes, n'est-ce pas ? Mais les chirurgiens, en faisant des opérations, cela a eu des effets comme ceux du cancer. Maintenant, cela se transforme en une hernie. C'est vrai. Vous croyez qu'Il vous a guérie ? Continuez alors votre chemin. Dieu va vous guérir. Que Dieu vous bénisse.

[114] Ayez foi. Croyez-vous? Là dans l'assistance, soyez vraiment respectueux. Peu m'importe où vous êtes. Je - je vous demande en tant que votre frère, au Nom de Jésus-Christ, de croire que ceci est la vérité. Observez ce qui arrive. Priez tout simplement. Dites : "Seigneur, laisse-moi Te toucher." Voyez ce qui arrive. Je - je crois...

[115] Maintenant, cela me rend très faible, vraiment faible. Combien comprennent cela? Certainement. Si le Fils de Dieu, pour avoir été touché par une seule personne, a dit qu'une vertu était sortie de Lui, qu'en serait-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Mais cela montre qu'Il est ici. Cela manifeste Sa Présence. Il est ici. Croyez aussi cela vous qui êtes debout, partout. Croyez-vous cela? Et ayez simplement - simplement foi et croyez cela. Approchez. Maintenant, quand j'aurais pris environ trois de ceux-ci, faites-le-moi savoir, afin que je prenne les autres à la prochaine réunion. Je - je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Si vous vous teniez ici, et que notre Seigneur était ici sous une forme physique... Il est ici spirituellement, car c'est le Saint-Esprit qui était descendu sur Lui comme une colombe, qui descend maintenant sur nous comme un feu. Vous êtes un croyant. Je ne veux pas dire un auto-stoppeur; je veux dire un croyant. C'est vrai. Alors croyez-vous que je suis son serviteur? Si je peux vous dire par le Saint-Esprit de Dieu ce pour quoi vous êtes ici, me croirez-vous? La sinusite. Oh, c'est une chose horrible. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Mais ce n'est pas tout ce qu'il y a sur votre coeur. Vous avez autre chose sur le coeur que vous voudrez que je vous dise. Il a un ulcère à la jambe. Prenez ce mouchoir avec lequel vous essuyez vos larmes et posez-le sur lui et l'ulcère le quittera. Allez, croyant...?... Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu auparavant, et nous sommes inconnus l'un à l'autre. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui est monté en haut et qui a envoyé des dons aux hommes... et Il a placé dans l'Eglise les apôtres, (ce qui signifie les missionnaires), les prophètes (ce qui signifie les voyants), les pasteurs, les évangélistes et les autres. Il demeure toujours Dieu. Si Dieu me révèle ce qu'est votre ennui, allez-vous me recevoir comme son prophète, ou comme son serviteur? Allez-vous faire cela? Très bien, monsieur. Est-ce que l'assistance fera la même chose? Est-ce ça fait déjà trois?... Eh bien, juste... Nous avons celui-ci ici. Il y a quelque chose de bizarre dans cet homme. Je n'arrive pas encore à comprendre cela, mais puisse le Saint-Esprit révéler cela pendant que je lui parle. J'espère que ma voix porte suffisamment pour que vous puissiez entendre.

[116] Cela va au-delà... Eh bien, voici cela venir sur cet homme. Cet homme est dans un état grave. Il est presque à l'article de la mort. Il est couvert de l'ombre de la mort à cause d'un cancer, et ce cancer se trouve dans sa gorge. C'est vrai. Vous fumez la cigarette. Et cela fait du mal à la gorge. Voulez-vous les laisser tomber? Mettre fin à cela? Autre chose, vous n'êtes pas chrétien. Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L'accepter comme le Sauveur de votre âme? Si Dieu par... L'apôtre Pierre était venu, il était aussi un pécheur. Si Dieu me révèle votre nom, et me dit votre nom comme Il l'avait dit à l'apôtre Pierre, allez-vous croire que c'est le Christ, de Dieu qui vous aime et qui vous sauve maintenant? Me croirez-vous, que vos péchés sont pardonnés? Le ferez-vous? Monsieur Davidson, rentrez donc chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Je sens constamment quelque chose venir là de quelque part. Vous pensez que je lis leurs pensées. Ce n'est pas ça. Tenez, touchez simplement ma main, madame. Et si je regarde dans cette direction, et que je vous dise quel est votre problème, vous saurez si c'est vrai ou pas. Est-ce vrai? Alors votre cancer vous quittera, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Levez la main si c'est vrai. Allez dans ce cas. Ayez foi. Venez, madame. Allez-vous croire, madame? Si Dieu me révèle, pendant que je regarde dans cette direction-ci votre problème, allez-vous croire que je suis son prophète ou son serviteur? Vous croyez que je suis Son... Merci, soeur. Allez donc prendre votre souper. Cette maladie d'estomac vous a quittée. Si je vous disais qu'avant que cette femme ne vienne, elle avait la même chose. Elle avait un estomac malade à cause de la nervosité. Vous avez cela depuis longtemps. Allez manger. Ayez foi. Croyez-vous que votre maladie de coeur vous a quitté, vous qui êtes assis là-bas? Eh bien alors, partez. Louez le Seigneur. Ne doutez pas. Venez, madame. Maladie du coeur, Dieu va guérir cette maladie du coeur. Allez, croyez cela de tout votre coeur. Dieu guérit aussi l'arthrite. Le saviez-vous? Allez donc en croyant cela. Venez. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de l'asthme et vous rétablir? Allez en vous réjouissant...?... Croyez-vous que Dieu peut vous guérir du diabète et vous rétablir? Continuez votre chemin. Allez...?... Si cette autre femme a été guérie de l'asthme, une jeune fille comme vous peut être guérie de cela, n'est-ce pas? Ne doutez pas. Ayez foi.

[117] Vous croyez? Tout l'auditoire devient laiteux. Cet homme assis là à droite, qui est assis là à me regarder... J'ai saisi cela il y a quelques minutes quand cette femme a cru. Votre foi vous sauve. Allez de l'avant. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce diabète? Vous étiez sur le point de vous lever, il y a quelques instants. J'aurais pu vous le dire à ce moment-là. Ne vous inquiétez pas. C'est terminé. Et vous qui êtes assis là à côté de lui, cela vous bénit aussi ? Cet homme assis à côté de lui, croyez-vous que Dieu va guérir cette hypertension et vous rétablir? Très bien. La dame assise à côté de lui a aussi le diabète. Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Et vous qui êtes assis là en uniforme, si je vous impose les mains, croyez-vous que vous allez vous maîtriser? Approchez. Au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri. Vous essayez de vous ressaisir. De toutes façons tout le monde vous dit cela, mais la nervosité est une chose horrible. Vous avez désiré une base où poser vos pieds afin que vous puissiez partir de là même. Est-ce vrai? Vous en êtes à ce point là maintenant. Votre nervosité vous a quitté. Allez...?... Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[118] Il y a là quelqu'un qui prie. Croyez. Tenez, voici une femme assise devant moi. Elle prie, mais elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour sa mère, une mère qui est dans un hôpital psychiatrique. Vous vous demandiez si j'allais en arriver à vous, n'est-ce pas? C'est vous qui avez établi le contact car vous étiez en train de prier pour votre mère, levez la main. Vous la dame assise ici. Certainement. Je vous invite à croire cela. Je vous invite à croire cela, comme vous le voulez. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ici - combien ici ne connaissent pas Jésus comme leur Sauveur et voudraient Le connaître maintenant même comme leur Sauveur ? Levez la main. Vous qui voulez Le connaître comme votre Sauveur, mettez-vous debout. Vous qui voulez Le connaître comme Sauveur maintenant même, acceptez-Le pendant - pendant qu'Il est ici, mettez-vous debout, partout dans le bâtiment. Levez-vous. Vous savez qu'Il est ici, n'est-ce pas? Maintenant, j'essaie de déplacer cet autel. Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ici pour vous pardonner chaque péché. Voulez-vous L'accepter? Non pas ce que vous sentez, mais sur cette base qu'Il est mort pour vous. Et vous savez que vous êtes dans Sa Présence maintenant; et vous croyez qu'Il est mort pour vous et vous voulez qu'Il soit votre Sauveur et vous voulez L'accepter sur cette base-là, levez la main vers Lui.

[119] Père céleste, Tu as dit dans Ta Parole que " Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père l'attire premièrement." Et ces gens dans leur esprit savent qu'ils ont tort, et ils T'ont donc accepté comme leur Sauveur. Je Te prie, Père, de leur accorder cela maintenant même. Ils T'ont accepté. Tu as dit: "Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Venez à Moi, vous tous qui êtes chargés et fatigués et Je vous donnerai du repos." Tu as dit dans Saint Jean 5.24: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Ils sont tiens, Père. Ils sont les trophées de cette réunion. Pendant que nos têtes sont inclinées, si vous croyez que Dieu entend ma prière, j'aimerais que vous vous avanciez ici, et que vous veniez directement des allées, là, vous qui avez levé la main. Venez juste ici et tenez-vous ici juste une minute, juste autour de l'autel. Avancez de ce côté juste un instant. Tout celui qui désire Christ maintenant même, venez jusqu'ici un instant. Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Ton invitation de venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Chaque membre d'église qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur et qui aimerait Le connaître, pourquoi Le rejetez-vous maintenant même, alors que vous voyez cela juste ici même. Si Dieu entend ma prière et ouvre les yeux des aveugles, et fait marcher les boiteux, Il est ici; - Il vous pardonnera aussi votre péché. S'Il connaît votre coeur et vous dit sur l'estrade ce qui est...?... Il me dit qu'il y en a encore là-bas qui devraient venir. Il vous parle. Je ne dois pas vous appeler, parce que je deviens si faible que je peux à peine me tenir ici. Venez très vite, je vous en prie, ainsi je n'aurai pas à attendre davantage. Venez maintenant même. Tel que je suis sans attendre Pour débarrasser mon âme de chaque tache noire, Auprès de Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu (Très bien maintenant.) ... viens! Je viens! Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras, Tu me pardonneras, Tu me purifieras, Tu me recevras; Parce que je crois à Ta promesse, Ô Agneau (Viens, mon frère. Viens, ma soeur) je viens! Je viens! Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras... Venez, tous. Venez maintenant...?... ne...?... Si vous n'êtes pas très sûr, venez maintenant. Il est ici même à l'estrade. Je déclare la vérité devant Dieu : cette Colonne de Feu, un Ange de Dieu qui connaît le coeur de chaque homme est ici même maintenant. Agneau de Dieu (Vous ne serez jamais plus proche jusqu'à ce que vous Le voyez venir.) Je viens. (S'il y a une question dans votre coeur, venez maintenant.) ... je suis, et je n'attends pas Pour ôter de mon coeur chaque tache noire Auprès de Toi, dont le Sang peut purifier (Voulez-vous - voudriez-vous venir prier pour nous?) Ô, Agneau... recevra, ... accueillera (Venez, petite dame)...


CODE: 61-0226
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Merci. [Un frère fait un commentaire sur le ministère de frère Branham – N.D.E.] Merci. Merci, frère. Merci, Frère Slater. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. Comment peut-on refuser un si bon accueil comme cela? Certainement, je vous remercie infiniment pour ce merveilleux accueil, Frère Slater. Et je sais qu’en disant cela, c’est allé droit au coeur de tous les autres frères de l’association, de tous ceux qui sont concernés, et de l’auditoire. Merci beaucoup.

[2] Vous savez, vous pouvez toujours vous sentir davantage le bienvenu si quelqu’un vous dit quelque chose. Une fois, quelqu’un a dit… J’avais prêché et j’étais en train de sortir. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, c’était vraiment bon.» Un autre ministre qui marchait à mes côtés a dit: «Je suis content de ce que les gens ne me vantent pas.» Il a dit: «Je n’aime pas que les gens me vantent.» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, moi si.» J’ai dit: «Moi…» J’ai dit: «Je – j’aime ça.» Et il a dit: «Eh bien, je n’aimerais vraiment pas que les gens disent…» J’ai dit: «Il n’y a qu’une différence entre vous et moi. Moi, je dis la vérité et vous non.» Voilà tout. Certainement.

[3] Mon père m’amenait à travailler deux fois plus dur que je ne l’aurais fait parce qu’il me disait que je faisais du bon travail. Ainsi, tous nous aimons cela. Nous aimons qu’on nous le dise, et – et de plus, j’apprécie vraiment une bonne critique amicale, quand quelqu’un dit: «Eh bien, vous avez commis une erreur là. Vous avez fait quelque chose.» Alors, je suis sûr que je vais essayer de redresser cela. Voyez-vous? J’apprécie toujours la critique (pas vous?), quand elle est à propos. Voyez, si vous – si vous faites mal quelque chose sans que ce soit votre intention… Je… Quelqu’un a dit: «Eh bien, je – j’aurais voulu vous le dire, mais je – je – je…» Eh bien, certainement. Si vous êtes mon frère, vous devez me le dire. Je – j’aimerais le savoir.

[4] Y a-t-il quelqu’un qui veut aller dans l’Indiana avec moi? Je venais d’appeler ma femme il y a quelques minutes, et la neige atteint dix pouces [25 cm – N.D.T.] Tout est complètement gelé. Toutes les routes sont fermées, les ponts sont fermés. Mais vous êtes certainement le bienvenu pour aller avec moi. Cela va fondre dans quelques jours. La saison est trop avancée pour que ça reste très longtemps. Nous partons donc juste après le service de cet après-midi. Nous essayons de retourner chez nous juste à temps pour entrer par une porte et sortir par une autre pratiquement, et rester juste quelques jours. Et puis, nous nous rendrons en Virginie, à environ neuf cents miles [1448,4 km – N.D.T.] de chez nous, une fois de plus; ensuite, nous irons là à la côte, à la – à la grande base maritime, ou plutôt, la base de la marine, et ainsi de suite. Nous y allons pour leur apporter l’Evangile, rejoindre ce groupe de ministres, jeter notre filet avec eux et voir si nous pouvons attraper des âmes quelque part.

[5] Et puis, de là, nous retournerons ensuite là dans l’Ohio. Et de là, nous nous rendrons à Bloomington, dans l’Illinois; et puis à Chicago, à l’école secondaire Lane Tech, où nous nous réunissons d’habitude, un grand et bel auditorium, avec une capacité d’environ quatre ou cinq mille places, et nous pouvons… Ça sera parrainé par les Hommes d’Affaires Chrétiens du chapitre de Chicago. Ce sera la dernière semaine d’avril. Puis, au mois de mai, je serai en Colombie-Britannique, à Dawson Creek, à Grande Prairie, à Fort Saint John, et ainsi de suite. Vous savez comment ça se passe. Ainsi, je voudrais vous demander une chose. Je veux que vous m’accordiez une faveur. Allez-vous le faire? Dans vos prières, souvenez-vous de moi. Allez-vous le faire? Pendant que je serai outre-mer et que les – les sorciers-guérisseurs et les puissances démoniaques se tiendront là de toutes parts, je pourrai me souvenir que j’ai de vrais amis ici qui prient pour moi. Cela me rendra vaillant pour m’avancer là, sachant que vous me soutenez dans la prière. J’apprécie cela.

[6] Je voudrais exprimer ma reconnaissance à cette association et à tous ces ministres qui parrainent cette réunion. Je vous ai dit que j’ai pris le petit-déjeuner avec eux l’autre matin. Et je crois qu’il y en a d’autres qui se sont ajoutés depuis lors. Ainsi je – j’apprécie certainement votre merveilleuse collaboration. Les différentes dénominations qui viennent, brisant les barrières. Nous sommes simplement des frères, et voilà comment on doit être. Je crois que cet endroit ne dérogera jamais, jamais à cela, restez toujours comme cela. Nous sommes des frères. Et en faisant cela, je pense que Dieu m’a accordé la – l’une des merveilleuses…?... réunions de réveil auxquelles j’aie jamais assisté ici depuis des années. Je n’ai jamais vu des gens ayant soif de Dieu plus que ceux que j’ai vus juste en ce lieu. Nulle part aux Etats-Unis je n’ai vu quelque chose de comparable à ce qu’il y a ici, dans cette vallée.

[7] Je fréquente les places commerciales, une jeune fille catholique préparait mon lit au motel où je restais et elle – elle a dit que leurs voisins étaient des pentecôtistes. Elle m’a demandé: «Etes-vous pentecôtiste?» J’ai répondu: «Oui.» Elle a dit: «Moi, je suis catholique.» J’ai dit: «Moi aussi.» Et elle a demandé: «Comment pouvez-vous être à la fois catholique et pentecôtiste?» J’ai dit: «Eh bien, écoute. La Bible catholique ne… Ne – ne dites-vous pas, vous les catholiques, ne dites-vous pas que – que la Bible est l’histoire de l’Eglise catholique primitive?» - Elle a dit: «Si.» - Que Jésus a établi l’Eglise catholique? - Oui, oui. - Et que les disciples étaient tous des catholiques? - oui, oui. - Et que ce sont eux qui ont écrit la Bible? - Oui, oui.

[8] J’ai dit: «Alors je suis un catholique à l’ancienne mode. Je crois ce que dit la Bible.» Voyez-vous? Si c’était là l’enseignement de l’Eglise catholique primitive, alors je suis un catholique, vous voyez, pas ce nouveau genre de catholiques, [mais] les catholiques à l’ancienne mode, voyez-vous, celui que Jésus avait établi. Et à propos, le mot – mot «catholique» signifie «universel» de toute façon. Ainsi, ce n’est que… Je crois donc à la religion universelle que Jésus-Christ a instituée le jour de la Pentecôte. Je suis donc un pentecôtiste catholique. Vous n’en avez jamais vu auparavant? C’est très bien donc. Nous voudrions remercier chacun de vous, le… pour avoir payé les dettes. Je pense que toutes les dépenses ont été couvertes! A-t-on prélevé une offrande d’amour? Tout est réglé. Et a-t-on prélevé une offrande d’amour? Eh bien, si on n’a pas tout payé, vous pouvez carrément y affecter l’offrande d’amour. Voyez-vous? Tout est réglé.

[9] Les frères ont juste dit… Je ne sais jamais ce qu’on en fait. Ce sont les autres qui s’en occupent. Moi, je me consacre tout simplement à la prière et à l’étude de la Parole de Dieu, cherchant à savoir où Il me conduira et ce que je peux faire pendant que je suis dans la communauté. Ainsi, ils ont dit que toutes les dettes ont été payées et qu’ils ont prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, vous n’étiez pas tenus de faire cela. Voyez-vous? Du moment que vous avez payé les dettes, c’est tout ce qui est nécessaire. Mais je vous assure, mon frère, ma soeur, que si cette partie de votre subsistance… Du mieux que je peux, avec toute la connaissance que Dieu me donnera, cela ira dans le Royaume de Dieu. C’est vrai. Et, puisse Dieu vous récompenser pour cette vaillante position que vous avez prise et pour avoir aidé à amener ce ministère dans cette vallée. Puisse-t-Il vous bénir au centuple. Il est dit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères (Il s’agit de moi.), c’est à Moi que vous les avez faites», a dit le Seigneur Jésus. Ainsi je prie que Dieu vous bénisse richement pour cela.

[10] Et à présent, ce que le… Ce sera utilisé pour les missions outre-mer, afin qu’on aille dans les champs missionnaires à l’étranger prêcher aux peuples qui n’ont même pas un sou. Là-bas, les missionnaires prêchent l’Evangile sans chaussures aux pieds, sans chemise, et ils prêchent l’Evangile. Comment peut-on s’attendre à ce que des gens comme ceux-là parrainent une réunion? Ils ne le peuvent pas. Qui… Comment pourraient-ils supporter mon voyage là-bas ainsi que mon retour? Mais, souvenez-vous, votre argent que vous donnez sera utilisé à cette fin: aider à sauver ceux pour le salut de qui Jésus est mort. Et je sais que quand cela est placé entre mes mains, j’en suis alors désormais l’économe. Et Dieu m’en demandera des comptes au jour du jugement, Il m’en demandera des comptes. Ainsi, j’aimerais être un bon économe pour faire tout ce que je peux.

[11] A présent, pour votre bonne prière et votre bonne collaboration… Chaque soir le lieu est bondé et on fait rentrer les gens, nous apprécions cela. Et si c’est la volonté du Seigneur, je n’essaie d’aller que là où il me conduit à aller. Voyez-vous? Ce n’est que là où je me sens conduit d’aller que je vais donc. Et alors, lorsque j’y vais, lorsque je rencontre un – un obstacle, je peux me tenir là au Nom du Seigneur et dire: «Tiens, Satan, tu ferais bien de t’écarter du chemin, car ceci est la volonté du Seigneur.» (Voyez-vous?) «Je viens au Nom du Seigneur Jésus, et – et tu dois t’écarter du chemin.» Et devrions-nous veiller sur notre ministère comme cela et ne faire que ce que Dieu nous dit de faire, que cela paraisse vrai ou faux. Si Dieu vous conduit, continuez simplement à avancer. Voyez-vous? Cela va… Voici la première chose à se demander: «Est-ce la volonté de Dieu?» et ensuite votre motif et votre objectif. Si votre objectif est correct et votre motif juste, alors dites à cette montagne: «Ôte-toi de là!», et elle va se déplacer. C’est juste. Si c’est la volonté de Dieu et que votre objectif est correct et votre motif juste, elle sera obligée de se déplacer.

[12] Vous avez été patients, et nous vous en remercions infiniment. Et maintenant, nous voudrions remercier aussi les administrateurs de cette fondation, ou peu importe qui gère cela, de nous avoir accordé de venir sur ce champ de foire pour y tenir nos réunions. J’apprécie cela. J’apprécie cet aimable gardien ou – ou ce portier qui est là; il est très sympathique, abordable, agitant constamment la main, et il est très aimable. Et – et tout, la musique… J’ai entendu la soeur…?... produire…?... chanter depuis… venue depuis tout là-bas, de Los Angeles jusqu’ici. C’est très aimable, soeur. J’apprécie certainement cela. Et tous mes amis qui sont venus de différents coins du pays, Fresno, Bakersfield, et ceux des alentours qui ont collaboré, nous vous remercions certainement tous de tout notre coeur. Si j’ai omis quelque chose, eh bien, pardonnez-moi. Je – j’aimerais que vous sachiez que nous apprécions vraiment tout ce qui a été fait, chaque effort. Et nous vous demandons de prier pour nous alors que nous continuons.

[13] Et maintenant, je vois des mouchoirs posés ici pour qu’on prie dessus. Eh bien, nous le ferons certainement. Et si vous ne recevez pas votre mouchoir ici, écrivez-moi simplement à cette adresse: Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325. Eh bien, vous recevrez cela. Et un – un mouchoir vous sera envoyé. (Merci.) Nous recevons… Vous ne recevrez pas un mouchoir, parce que je ne saurai pas supporter le coût de leur expédition. Leur – leur expédition coûte environ quinze, vingt cents la pièce. Et on en a des milliers par mois, et vous pouvez vous rendre compte de ce que ça vous coûte, je ne saurais y faire face. Mais j’ai un ruban, et de petites choses qu’une soeur confectionne pour moi, et elle prend des morceaux de cela et les arrange. Eh bien, vous recevrez simplement une circulaire de la part du secrétaire. Et il va apprêter cela, parce qu’il s’agit d’une prière universelle qui continue tout le temps; il vous dira ce que vous devez faire, comment utiliser ce linge sur lequel on a prié. Et si vous en voulez un que vous n’allez pas utiliser maintenant, envoyez un message et prenez-en un que vous placerez dans votre Bible, dans – dans Actes, chapitre 19. Vous pouvez y lire ce qu’il faut faire de cela. Et alors, gardez ça là. Si le petit bébé se réveille malade une nuit, si quelqu’un se blesse, prenez ce linge et posez-le sur lui, et observez ce qui arrive. Croyez tout simplement. Voyez-vous? Et cela sera votre signe.

[14] C’est gratuit. Il n’y a pas de frais pour quoi que ce soit. Envoyez simplement la demande et vous recevrez cela. C’est tout. Ecrivez-nous tout simplement à… Si le numéro 325 vous échappe, pensez simplement à trois dollars et vingt-cinq cents. Et si cela vous échappe, mentionnez tout simplement Jeffersonville, Indiana. Tout le monde me connaît, même à la police. Ainsi on veillera à ce que je reçoive cela. Envoyez simplement cela et nous serons heureux de vous servir. Oui, beaucoup d’entre eux fréquentent mon église. Les juges fréquentent mon église, et nous – nous communions avec tous ceux de nos parages. Et s’il y a quelque chose à propos de visions ou de quoi que ce soit, si vous avez de doute sur l’une de ces choses, et vous vous demandez où cela… Pourquoi ne pas venir à Jeffersonville et vous enquérir auprès de certaines autorités là dans la ville, pour voir si ces visions se sont toujours accomplies ? Vérifiez si jamais elles faillissent, ou que quelqu’un vienne aux réunions, qu’il observe et voie si jamais cela faillit. Certainement pas.

[15] Que je me trouve dans des restaurants, au volant sur la route, où que ce soit… Dans la ligne de prière, vous voyez la chose en – en – en miniature (Voyez-vous), parce que, après tout, c’est vous qui provoquez cela. Voyez, c’est votre foi qui amène cela. Quand Dieu utilise la chose, c’est généralement glorieux qu’Il puisse connaître la fin dès le commencement. Il y a quelques instants, j’étais assis dans la pièce où je parlais avec mon précieux frère Arganbright qui est là. Nous… Et nous nous entretenions sur la manière dont cela est arrivé, comment cela a eu lieu, comment cela peut être annoncé avant même que la chose ne se produise. «Comment est-ce que vous…? a-t-il demandé, je – je ne comprends tout simplement pas cela. Je ne comprends pas comment vous pouvez être assis là et annoncer les choses qui vont arriver le lendemain. Voyez-vous? Comment cela arrivera la semaine prochaine, l’endroit où vous trouverez la personne, ce qu’elle sera en train de faire, ce qui arrivera lorsque… Et les questions même que la personne vous posera, ainsi que les conditions même dans lesquelles vous nous trouverez et…» Eh bien, il s’agit du Saint-Esprit. Il – Il me l’a promis. Eh bien, Il ne nous révèle pas tout. Il nous révèle simplement ce qu’Il veut que nous sachions.

[16] Or, si vous disiez… «Frère Branham, que va-t-Il dire à mon sujet?» Je ne sais pas. «Qu’est-ce qu’Il va dire…» Vous révèle-t-Il tout et vous laisse-t-Il contourner les difficultés?» Non, non. Tant de fois je me suis retrouvé dedans la tête la première… C’est vrai. Qu’en est-il de… Et si ma mère était étendue ici, mourante et me disait: «Fils, plusieurs fois j’ai quitté la table affamée pour que tu puisses avoir quelque chose à manger. C’est moi qui t’allaitais quand tu étais un petit bébé. Est-ce que je vais me rétablir ou pas?» Je ne le saurais pas. Je ne saurais le dire. Je devrais simplement le demander à notre Père céleste. S’Il me le dit, je peux le dire à ma mère. S’Il ne me le dit pas, je ne pourrai pas le lui dire, car je ne le sais pas. Voyez-vous? Simplement je…

[17] Cela relève totalement de Sa souveraineté. C’est en Lui. L’homme n’a rien à voir avec cela. Ainsi, je suis donc très heureux que Dieu l’ait fait de cette manière. Ainsi, tous – nous tous … Cela nous met chacun… Il pourrait vous parler et vous dire la même chose. Voyez-vous, cela importe peu. Il n’y a donc personne parmi nous qui soit grand ou important. Tous, nous ne sommes que de petits enfants de Dieu. Voyez-vous? Nous sommes tous des enfants de Dieu. Et Il traite avec nous de différentes manières, mais c’est le même Père céleste qui opère. Eh bien, nous avions dit qu’aujourd’hui nous prierons pour toutes les cartes de prière que nous avons distribuées. Et j’ai dit à Billy: «Combien en a-t-on distribuées?» Il a dit: «Oh! environ quatre ou cinq cents. C’est tout.» Alors il a dit il y a quelque temps, il a dit: «Tu sais que j’en avais tellement à distribuer.» Il a dit: «J’ai dû prendre des garçons pour venir m’aider et donner à chacun une carte de prière.» Je ferais donc mieux de commencer (n’est-ce pas?), sinon nous ne finirons pas. Mais nous… Le Seigneur nous viendra en aide. J’ai attendu pendant cinq jours cette heure même, où quelque chose arrivera, si seulement nous laissons cela arriver.

[18] Eh bien, nous savons que les dons et les appels sont sans repentir, et nous ne pouvons faire qu’autant que nous laisserons Dieu faire. Eh bien, chacun de nous sait que la guérison divine n’est pas quelque chose qu’un – un prédicateur porte dans une mallette, ou quelque chose qu’il tient dans sa main. La guérison divine, c’est votre propre foi dans l’oeuvre achevée que Christ a accomplie pour vous au Calvaire. Voyez-vous? C’est quelque chose que Dieu a fait pour vous. Je pense que frère Borders a lu il y a un moment les – les passages des Ecritures, Hébreux – Romains, chapitre 4, sur Abraham. Et je voudrais prendre cet après-midi un texte qui se trouve dans Genèse 22, Genèse chapitre 22, le verset 14. Et nous allons lire cela. Mais juste avant que nous lisions, nous devons premièrement nous approcher de Christ par la prière. Inclinons la tête. Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux? Levez la main et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.»

[19] Notre Père céleste, alors que nous venons si humblement au Nom du Seigneur Jésus, en considérant cette merveilleuse foule, je me demande si nous allons nous rencontrer encore une fois. Je les regarde et je me dis: «Je me demande si jamais je les verrai encore tous comme ceci.» Il se peut que je ne les revoie plus jamais. Si je devais revenir d’ici une année, nul doute que beaucoup de ceux qui sont ici ne seront plus là. Et je suis donc conscient que les choses que je dis seront… Je vais en répondre au jour du jugement. Il se peut que moi-même je ne sois plus là d’ici une année. Cela peut être le cas pour nous tous. Jésus peut venir à n’importe quel moment. Et quand Il viendra, nous nous en irons à la Maison avec Lui, car Il nous a promis que nous pourrions partir. Mais il y a peut-être quelqu’un ici, Seigneur, qui ne Te connaît pas et qui n’est pas prêt pour le départ. C’est de celui-là que nous voulons nous occuper en cet instant même. Cet après-midi, je prie qu’il arrive quelque chose qui amènera son coeur à se tourner vers Toi. Je prie pour tous ceux qui ont levé leurs mains. Plusieurs parmi eux étaient des chrétiens remplis de l’Esprit, sans doute que la plupart l’étaient, et ils sont malades et dans le besoin. Ô Grand Jéhovah Dieu, pourvois à chacun de leurs besoins, et cela produira la foi pour qu’ils croient que l’oeuvre achevée a été accomplie.

[20] Eh bien, pour ces quatre derniers services, nous avons travaillé durement, Seigneur, pour établir la foi de ce peuple sur une oeuvre achevée qui a été accomplie au Calvaire, et sur la promesse que Dieu a faite, et que Christ a faite, que les apôtres ont faite, que les prophètes ont faite, concernant ce jour. Et nous Te sommes si reconnaissants, Seigneur, d’avoir confirmé que tout ce qui a été déclaré à ce sujet est la vérité. Maintenant nous savons que Tu es ici. Les gens attendent qu’on prie pour eux. Maintenant, comme nous abordons ce passage de l’Ecriture, nous Te prions de – de le rendre fructueux. Puisse-t-il accomplir le but pour lequel il a été destiné. Bénis-nous ensemble, Père, alors que nous nous attendons à Toi maintenant pour la prédication de la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et maintenant dans Genèse 22.14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit… A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[21] Maintenant, je voudrai prendre ce seul Nom de Jéhovah: Jéhovah-Jiré. Dieu a sept Noms rédempteurs composés: Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice; Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui te guérit; Jéhovah-Manassé, et ainsi de suite, notre bouclier, notre bannière. Et ces Noms sont indissociables. S’Il est Jéhovah-Jiré, alors Il est aussi Jéhovah-Rapha. Voyez-vous? On ne peut donc pas dissocier ces Noms rédempteurs. Et si Jéhovah-Rapha ne s’appliquait pas à Jésus, Jéhovah-Jiré non plus ne s’appliquerait pas à Lui. Ainsi, s’Il n’est pas le Guérisseur, Il n’est pas le Sauveur. Et s’Il est donc le Sauveur, Il est aussi le Guérisseur. Et c’est une oeuvre achevée. Maintenant, nous parlons d’Abraham et de Jéhovah-Jiré. Et le mot «Jiré» signifie «le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice». Or, nous trouvons qu’en parlant à Abraham… J’ai quelques différents passages des Ecritures tirés de Genèse 12.15, 17, 18, et 20, et 22. Je voudrai toucher juste les points saillants de ces Ecritures, les points culminants, les mettre ensemble pour un petit exode cet après-midi dans notre enseignement, afin de faire ressortir cela clairement, de sorte que vous puissiez réellement avoir la foi.

[22] A présent, je voudrais que chaque personne, particulièrement vous pour qui on va prier, ou vous qui priez pour quelqu’un d’autre, que vous suiviez donc attentivement la vie d’Abraham. Eh bien, l’alliance a été conclue avec Abraham, et pas seulement avec Abraham, mais avec Abraham et sa semence après lui. Nous devons donc nous rappeler que nous sommes la semence d’Abraham. Un Juif n’est pas Juif, du fait que par sa nationalité il est Juif. Un Juif est Juif dans son intérieur. Il devient la semence d’Abraham quand il revêt Christ. Il devient la semence d’Abraham et est dans l’alliance avec Abraham, car c’est à Abraham que la promesse a été faite. Maintenant, comment devenons-nous la semence d’Abraham? Quand nous avons la foi qu’avait Abraham. Si vous l’avez remarqué, lorsque frère Borders lisait les Ecritures, cela est-il arrivé à Abraham avant la circoncision ou après la circoncision? Quand il était… avant qu’il ne fût circoncis. Ainsi, vous voyez, les oeuvres ne nous amènent nulle part. C’est notre foi qui nous sauve.

[23] Et je – je voudrais que vous remarquiez qu’Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé, ou lui fut transmis à justice, parce qu’il crut à Dieu. Eh bien, qu’a-t-il fait? Je prends les passages de l’Ecriture: Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, si nous sommes la semence d’Abraham… eh bien, suivez attentivement maintenant. Ça va être choquant. Si nous sommes la semence d’Abraham, rien ne nous éloignera de la promesse de Dieu. Peu importe les circonstances ou qui dit le contraire, la semence d’Abraham n’abandonnera jamais cette promesse, si vous êtes la semence d’Abraham. Mais si vous chancelez et que vous vous éloigniez, en disant: «Eh bien, je n’ai pas reçu cela. Je… C’était certainement pour une autre génération. Cela ne marche pas pour mon cas.» Ça, ce n’est pas la semence d’Abraham. Alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience.

[24] Quand Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. S’Il ne tient pas cette promesse, alors Il n’est pas Dieu. Mais s’Il tient cette promesse, le seul moyen pour que cette promesse vive, c’est par votre foi qui la vivifie. La Parole de Dieu est une semence. Et si Dieu a donné à Abraham la promesse, et nous avons eu des milliers d’années d’expériences depuis Abraham… Mais Abraham fit la promesse à… plutôt Dieu la fit à Abraham et à sa postérité après lui. Si vous comprenez, dites: «Amen!» A Abraham, et, (une conjonction relie la phrase), Abraham et sa Postérité après lui; non pas ses postérités, mais sa Postérité. La Postérité de Celui à qui Abraham crut était venue par la foi. A travers cela vint Isaac, à travers Isaac vint Christ, à travers Christ vous et moi sommes venus: La Postérité d’Abraham, non pas des postérités comme s’il y en avait plusieurs, mais la Postérité, la Postérité de la promesse. Abraham eut plusieurs fils: Ismaël, puis il a eu sept fils par une autre femme après la mort de Sara, sans compter les filles. Ainsi, nous trouvons que la promesse était faite à la postérité d’Abraham, la postérité dont il croyait qu’elle viendrait par la femme libre, qui était alors stérile.

[25] Maintenant, donnons-en un peu la toile de fond. Eh bien, la… Nous allons commencer par Genèse 12 et monter jusqu’à Genèse 22.14. Eh bien, remarquez que… Combien comprennent maintenant qu’étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et sommes héritiers avec lui selon la promesse? Levez la main. Très bien. Etant morts en Christ, c’est-à-dire morts aux choses du monde, eh bien, quel genre de caractère devrions-nous avoir? Je me le demande. Quel devrait… genre de personnes devrions-nous être, si nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec Christ, avec Lui dans la promesse? Notre caractère et nos actes manifestent ce que nous avons au-dedans de nous. Si nous disons que nous croyons en Dieu et ensuite nous doutons de la promesse, en disant: «Eh bien, je ne l’ai pas reçu», nous ne sommes pas alors la postérité d’Abraham. Si nous sommes la postérité d’Abraham et que nous sortions pour faire les choses du monde, nous professons simplement être la postérité d’Abraham, mais nous ne le sommes pas. Voyez-vous? Abraham ne douta point au sujet de la promesse de Dieu.

[26] Il y a bien des années, parlant sur le caractère… D’habitude, les gens s’en prennent à moi sur la manière dont je cogne sur le caractère de l’église, qui doit être révolutionné et relevé encore. En effet, je sais que lorsque l’église commence à perdre sa caractéristique, c’est son caractère qui s’en va avec sa caractéristique. Elle décline. Quand son caractère disparaît, ses caractéristiques s’en vont avec ; en effet, quand les gens commencent à agir comme le monde, à ressembler au monde et à s’associer avec le monde, Christ sort et le monde entre. Je suis quelqu’un du Sud. Et je… Là dans les Etats du Sud, il y a des années, on amenait des esclaves de l’Afrique; les Boers les amenaient et les vendaient dans le Sud pour… comme des chevaux de labour. Et, je crois certainement que pour avoir libéré les esclaves Abraham Lincoln était l’un des plus grands présidents que nous ayons jamais eus. Cela n’a jamais été l’intention de Dieu qu’un homme soit un esclave, quelle que soit sa couleur ou sa croyance, en aucun cas, l’homme ne devrait jamais être un esclave. Dieu a créé l’homme à Sa propre image, à Sa propre ressemblance. C’est l’homme qui a fait des esclaves, pas Dieu.

[27] Et ils amenaient ces esclaves là et les vendaient. Et vous pouviez les acheter comme vous achetez une voiture d’occasion au garage. Les courtiers passaient et les achetaient systématiquement. Ils allaient dans les plantations, et ils les achetaient par troc. S’ils avaient un homme très robuste et corpulent, et que ce dernier avait peut-être une petite femme maigrelette, eh bien, ils achetaient simplement une – une femme plus forte et croisaient cet homme costaud avec cette femme forte pour produire des esclaves plus costauds, comme on le ferait avec le bétail. Vous voulez dire que cela plairait à Dieu? Non, non. Aucun homme ne peut être un chrétien et croire dans l’esclavage. Il y a quelque temps, je visitais un jour un certain musée. J’ai vu un vieil homme de couleur, qui n’avait qu’une petite couronne de cheveux autour de la tête, et ses cheveux étaient blancs comme la laine d’un mouton. Et il était en train de regarder. Il tenait son chapeau à la main; après un moment, il a fixé son regard sur un petit quelque chose en verre, puis il a reculé très rapidement. Les larmes ont commencé à couler sur ses joues, et il est allé… Il avait l’air de prier. J’ai observé le vieil homme pendant quelques instants; je me suis approché de lui. J’ai dit: «Oncle, ai-je dit, pourquoi – pourquoi priiez-vous? Qu’est-ce qui vous a excité?» Il m’a considéré drôlement. Il a dit: «Je rendais grâces à Dieu.»

[28] J’ai dit: «Puis-je vous demander pourquoi vous rendiez grâces à Dieu?» J’ai dit: «Je suis un prédicateur. J’aimerais savoir ce qu’il en est. Je vous ai vraiment observé.» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Regarde là.» J’ai dit: «Je ne vois rien, sinon un habit, une robe pour femmes.» Il a dit: «Mais vois-tu cette tache là-dessus?» «Oui.» Il a dit: «C’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Si tu mettais les mains autour de ma taille, tu sentirais les marques de la ceinture d’esclave.» Il a dit: «Ce sang m’a libéré de la ceinture d’esclave.» Je me suis dit: «Si un nègre peut éprouver de tels sentiments au sujet du sang d’Abraham Lincoln qui l’a libéré de la ceinture d’esclave, que devrait faire un chrétien en voyant le Sang de Jésus-Christ qui a libéré son âme de l’enfer, son âme de l’esclavage des choses du monde? Pourquoi retournerions-nous pour redevenir les esclaves du diable?

[29] Ils achetaient ces gens de couleur avec un… établissaient un contrat, juste comme vous le feriez… ou plutôt un acte de vente. Un jour, un courtier passa par une certaine plantation, et il a demandé dans cette plantation, il a demandé: «Avez-vous des esclaves à vendre?» L’homme a répondu: «Oh! j’en ai une centaine là-bas. Vous pouvez donc les examiner. Nous pourrions peut-être faire un marché.» Et ils… Les gens, quand ils venaient de leur patrie jusqu’ici, venant de l’Afrique, ils étaient – ils étaient affligés, et ils étaient tristes. On les fouettait pour les faire travailler, on prenait un grand fouet et on les frappait pour les faire travailler. Ils ne voulaient pas travailler, car ils n’avaient pas du tout le courage de travailler. Ils étaient simplement découragés.

[30] Et pendant que ce courtier faisait le tour, il a remarqué un beau jeune homme, grand et fort. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé, il était brave. Il était vraiment plein d’allant. Alors le courtier a dit: «Dites, j’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Est-il le chef de tous les autres?» L’autre a dit: «Non, c’est un esclave.» Il a dit: «Est-il un…» Il a ajouté: «Peut-être que vous – vous le nourrissez un peu différemment des autres.» L’autre a dit: «Non. Ils mangent tous ensemble là-bas dans la cuisine.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?»

[31] Il a dit: «Je me le demandais souvent, moi aussi, jusqu’au moment où j’ai découvert la chose.» Il a dit: «Vous voyez, là dans sa patrie, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit un étranger, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un roi et il se comporte comme tel.» Si un nègre en esclavage pouvait reconnaître que son père était le roi d’une tribu, quel genre de comportement devrait avoir un homme ou une femme qui sait que Dieu est notre Roi, quoique nous soyons des étrangers marchant ici dans ce monde, des pèlerins et étrangers qui professent que nous sommes la postérité d’Abraham? Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, qui vient l’un de ces quatre matins.

[32] Que devrait être toute notre conduite? Non pas comme le monde, mais nous devrions agir comme des fils et des filles de Dieu, nous conduire comme les enfants du Roi, pas comme des esclaves des modes, des esclaves des passions et des esclaves de l’orgueil. Et nous – nous devrions être des fils et des filles de Dieu, et agir, et nous comporter en tant que tels. Que nos conversations et tout soient assaisonnés de l’Esprit de Dieu. L’alliance a été donnée à Abraham et à sa postérité. Maintenant remarquez. L’alliance était absolument et totalement la grâce. Il n’y avait point de «si tu fais», ou «si tu ne fais pas», ou «si tu fais ceci, je ferai cela.» Il a dit: «Je l’ai déjà fait.» Non pas «si tu fais quelque chose».

[33] Il a traité une alliance avec Adam et celui-ci l’a brisée. Chaque fois qu’un homme fait une alliance avec Dieu, l’homme brise son alliance. Mais Dieu était déterminé à sauver l’homme, aussi fit-Il cette alliance inconditionnelle avec Abraham (oh! voilà), Abraham et sa postérité. Voyez-vous? C’est une alliance inconditionnelle qui vous est donnée. Non pas «Si tu fais», «Je l’ai déjà fait.» Vous ne devez donc pas dire: «Si – si – si – si – si… Seigneur, si – si je fais ceci ou cela, me guériras-Tu?» Il l’a déjà fait. C’est inconditionnel. Il l’a déjà fait. Vous devez simplement l’accepter. L’Esprit de Dieu en vous crie. Vous dites: «Ô Dieu, veux-Tu…» Juste comme cette petite mère sur ce petit lit de camp et ce beau garçon qui est assis ici dans le fauteuil roulant, une mère qui tremblote à la suite d’une paralysie: «Ô Dieu ! que puis-je faire pour T’amener à me guérir?» Il – Il l’a déjà fait. La seule chose que vous devez faire, c’est simplement devenir la postérité d’Abraham. Comment y arrivez-vous? En croyant au Seigneur Jésus-Christ et en étant rempli de l’Esprit. C’est ça. C’est inconditionnel.

[34] «Que devrai-je faire pour y arriver? Rien, sinon croire; c’est tout. Accepter simplement cela. Cela est juste devant vous. La seule chose que vous devez faire, c’est tendre la main, prendre cela et dire: «C’est à moi. Dieu me l’a donné.» Et alors, ne doutez pas de cela peu importe ce qui arrive. Après qu’on a prié pour vous, ne sortez pas en disant: «Eh bien, je n’ai rien senti du tout.» Eh bien, lorsque vous… Si vous recevez cela – cela en vous, si même quelque chose vous dit… vous savez que c’est le diable; parce que vous êtes guéri; vous êtes inconditionnellement guéri.

[35] Vous direz: «Eh bien, je ne suis pas digne d’être guéri.» Non, moi non plus. Personne d’autre ne l’est. Mais il ne s’agit pas de ce que vous êtes. Il s’agit de ce qu’Il est, Lui. Oh! la la, ne regardez pas à vous-même. Regardez au Sacrifice. Que serait-il arrivé si là dans l’Ancien Testament, sous les lois du sacrifice… que serait-il arrivé si un – un petit mulet naissait, et que celui-ci avait les oreilles rabattues, qu’il louchait, avait des pattes cagneuses et une queue dressée droit en l’air. Eh bien, quelle créature affreuse! Si ce petit compagnon pouvait autour de lui, il dirait: «Eh bien, on ne me nourrira pas. Je ne suis pas digne d’être nourri. Non, non. En effet, regarde ces oreilles.» Or, tout mulet qui a des oreilles rabattues est un vilain mulet; il ne vaut pas la peine s’il louche et qu’il est cagneux.

[36] Il dirait: «Eh bien, je – je – je pense aussitôt que mon maître sortira, eh bien, il prendra tout simplement une hache et m’assommera, parce que je ne mérite pas d’être nourri.» Non, il ne le mérite pas. Mais qu’en serait-il si sa vieille mère pouvait parler? Elle dirait: «Un instant, chéri. Je voudrais te dire quelque chose.» Voyez-vous? «Tu vas vivre.» «Pourquoi, maman?» «Parce que tu es mon premier-né. Tu as le droit d’aînesse. Le – le maître va… Le sacrificateur ne te regardera jamais pour voir si tu es bon ou pas, mais pour que tu vives, il faudra qu’il y ait un agneau sans défaut pour prendre ta place.»

[37] Ne regardez pas à vous-même. Regardez à votre Agneau. Dieu ne vous accepte pas, vous; c’est l’Agneau qu’Il a accepté. Et l’Agneau a pris votre place. Ô Dieu! ne voyez-vous pas cela? Pas vous, vous n’êtes pas digne. Je ne suis pas digne. Aucun de nous n’est digne. Mais, voyez-vous, Lui est-Il digne? Dieu l’a dit. Il L’a accepté. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection. Celui-ci est Mon Fils. Ecoutez-Le», le jour de l’adoption, «C’est Lui». Ne dites pas, «Eh bien, le médecin dit que je ne serai jamais guéri.» Ça, c’est ce que le médecin a dit. Eh bien, l’homme est un scientifique. Il regarde la manière dont la nature fonctionne, et il voit que vous ne pouvez jamais être guéri. Il en a la preuve, scientifiquement. Eh bien, c’est à cela qu’il regarde. Si vous regardez à la même chose, vous ne serez jamais guéri. Mais ne regardez pas à ce qu’il a dit. Ne regardez pas à ce que vous êtes… Comment vous vous affaiblissez. Mais regardez à votre Sacrifice. C’est cela. Et souvenez-vous que vous êtes la semence d’Abraham et héritier avec lui. Alors si vous l’êtes, tenez-vous-en à la promesse, acceptez-Le comme votre Guérisseur. Tenez-vous-en simplement à cela. Abraham a cru cela, et il lui a fallu attendre vingt-cinq ans avant que le bébé ne naisse. Mais au lieu de faiblir, il était fortifié chaque jour davantage. Oui, oui.

[38] Je peux juste me représenter ce… J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège. Mais pouvez-vous donc vous représenter un vieil homme... Il avait soixante-quinze ans quand Dieu vint à lui, le rencontra. Sa femme, Sara, en avait soixante-cinq. Ils n’avaient pas d’enfants. Elle était stérile. Il était stérile. Ils n’avaient donc pas d’enfants. Et Dieu a dit: «Abraham, je vais te donner un enfant par ta femme Sara, et par cette semence, Je vais sauver toutes les nations. Ce sera – sera le… tu seras le père de plusieurs nations.» Maintenant, pourriez-vous imaginer un vieil homme, aussi avancé en âge que cela, se rendre chez le médecin, avec sa femme que de soixante-cinq ans, pour faire apprêter une chambre à l’hôpital, parce qu’ils vont avoir un bébé?

[39] Vous savez, lorsque vous prenez Dieu… Si vous êtes réellement la semence d’Abraham, les choses du monde sont de la folie pour vous. Et le monde, les gens penseront que vous êtes fou; en effet, il s’agit – il s’agit de deux mondes différents. Bien, l’autre jour, l’été dernier, ma femme et moi, nous nous sommes rendus au magasin pour faire des – des provisions. Je venais de terminer l’une de mes campagnes, et – et j’ai vu une chose étrange dans ma contrée. Nous nous rendions à l’épicerie, et je vis une dame qui portait une jupe. J’ai dit: «Tiens! elle est à l’ancienne mode, n’est-ce pas?» Toutes les autres étaient neuf sur dix nues. J’ai dit… Eh bien, elle a dit: «Je voudrais te poser une question, Billy», a dit mon épouse. Elle a dit: «Ecoute cette – cette – cette femme… Ces gens chantent dans des chorales, et ils fréquentent l’église.» Elle a demandé: «Qu’est-ce qui leur fait faire cela?»

[40] J’ai dit: «Ils sont – ils ne sont pas du… Ils ne sont pas de ce pays.» Eh bien, si vous allez en Afrique, vous trouvez l’esprit africain. Si vous allez en Suisse, vous trouvez l’esprit suisse; si vous allez en Allemagne, vous trouvez l’esprit allemand. Si vous venez en Amérique, vous trouvez l’esprit américain. Cela est loin d’être l’Esprit de Dieu. Mais ce qui fait alors… Vous direz: «Est-ce que tous les Américains agissent de la sorte?» Oui, c’est l’esprit américain. Mais lorsque vous êtes la semence d’Abraham, alors vous n’êtes pas – vous n’êtes plus… Vous vivez ici, c’est votre nation. Vous devrez être reconnaissant pour ça. Mais, en réalité, vous n’êtes pas un Américain. Vous êtes un chrétien, et votre Esprit vient d’En haut; il vous fait donc agir comme on agit là-haut, et non comme on agit ici bas. Saint, pur, juste, ayant l’amour, le respect l’un envers l’autre, l’amour divin l’un pour l’autre, vous êtes né d’En haut. La raison pour laquelle vous agissez différemment, c’est parce que votre Esprit vient d’En haut.

[41] Eh bien, cette promesse a été donnée à Abraham. Et peut-être après le premier mois, il a dit à Sara: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Dieu soit loué! nous allons avoir l’enfant de toute façon. Prépare-toi. Va acheter des couches, les épingles, les chaussons et tout. Nous allons l’avoir.» Aucun signe de cela du tout. Ils ont encore attendu vingt-huit jours. Qu’en est-il, Sara? Aucun changement, chéri. - Gloire à Dieu! ça sera donc un miracle plus grand qu’il l’aurait été si cela était arrivé le mois passé.» Voyez-vous? Ils se préparaient pour cela. «Garde simplement ces épingles et tout bien prêts, l’enfant va venir.» Dix ans passèrent: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Gloire à Dieu! ça fait dix ans de plus, ce sera un miracle plus glorieux que jamais. Nous l’aurons de toute façon. Voyez-vous, il était fortifié davantage au lieu de faillir. Après que vingt-cinq ans s’étaient écoulés, le voilà maintenant âgé de cent ans, et elle, de quatre-vingt-dix ans. - C’est comment, Sara? - Aucun changement. - Alléluia! nous l’aurons de toute façon. - Comment le sais-tu? - C’est Dieu qui l’a dit. Maintenant pouvez-vous y penser pour votre guérison? Pouvez-vous croire cela pour votre guérison, jeune homme? Le pouvez-vous, soeur? Le pouvez-vous, vous là-bas? Peu importe ce qui arrive, Dieu l’a dit. Cela règle la question. Croyez-le. C’est ça la vraie foi. C’est ça les enfants d’Abraham. Souvenez-vous, il ne s’agit pas de ce que vous êtes, mais de ce qu’Il est, Lui. Regardez toujours à votre Sacrifice.

[42] Maintenant dans Genèse 15, j’aurais souhaité que nous ayons plus de temps pour rester là-dessus, mais nous n’en avons pas. Genèse 15, la – l’alliance lui a été confirmée au chapitre 15. Eh bien, avant que ceci soit fait, avant que l’alliance ne soit confirmée, il vous faut une pleine obéissance. Or, Abraham, Dieu lui avait dit de se séparer de son peuple. Et aujourd’hui, au lieu de nous séparer du monde, nous essayons d’introduire le monde parmi nous. Dieu veut la séparation. L’église aujourd’hui, quand vous choisissez votre pasteur, vous – vous voulez vraiment un homme sociable. Oh! vous dites: «Notre pasteur est très sociable.» Eh bien, il n’est pas donc de Dieu, Dieu aime des séparateurs. Voyez-vous, c’est juste; des séparateurs. Vous dites: «Oh! il est bien et sociable, il va jouer un peu aux cartes avec nous et il va faire quelques plaisanteries avec nous, il va descendre au lac pour nager avec nous, il emmènera toutes les jeunes filles et les femmes âgées aussi et il s’étendra là pour un bronzage et vous savez, il est très sociable.» Oui, oui. Vous avez besoin d’un bronzage venant du Fils.

[43] J’ai deux filles. Il se pourrait qu’elles fassent aussi cela. Je ne sais pas. Si elles le font, elles auront certainement un bronzage. Je ne sais pas si cela va provenir de ce soleil là-haut, ou de Charles Branham, le fils de mon père que je suis, un bronzage que je vais leur faire de toutes mes forces avec la baguette du fusil. Elles recevront sérieusement un bon bronzage. Elles en auront pour longtemps. Elles auront leur compte. Maintenant remarquez. Je vous assure, nous n’avons pas besoin – nous n’avons pas besoin d’hommes sociables. Nous avons besoin des séparateurs. Séparez, séparez-vous de l’incrédulité. Cet homme avec qui vous marchez et qui dit: «Oh! ne prête pas attention à cette bande de saints exaltés; ça ne vaut rien.» Séparez-vous de cela, oui, oui. Vous faites partie des femmes du cercle de tricotage et couture, vous savez, où elles brochent et cousent, et cousent et brochent, brochent et cousent et parlent de mademoiselle Unetelle. Et elles s’assoient là et disent: «Eh bien, je vais donc te dire quoi: autrefois moi aussi je – je croyais ces histoires de saints exaltés, mais je…» Séparez-vous de ces choses-là.

[44] Tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, séparez-vous-en. Peu importe ce que c’est. Sortez du milieu d’eux. Ne touchez pas à leurs choses impures. C’est cela – c’est cela le bon sens, spirituellement parlant, l’intelligence. La Bible le dit: «Sortez du milieu d’eux; ne touchez pas à leurs choses impures, Je vous accueillerai.» Vous ne pouvez pas amener le monde, Dieu ne vous recevra pas. Non, non. Lorsque vous êtes circoncis, le monde est retranché de vous. C’est vrai. Vous êtes alors la semence d’Abraham. Dieu a reconnu Sa promesse comme Il le fit avec Abraham, Il l’a circoncis. Et c’est la même chose lorsque Dieu reconnaît votre foi, et Il vous sépare du monde, et vous donne le Saint-Esprit, alors vous croyez réellement Dieu dans tout ce qu’Il dit. C’est juste. Avant cela, vous n’êtes que quelqu’un qui professe, pas un possesseur.

[45] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Et Abraham a dit: «A quoi connaîtrais-je ces choses?» C’est ce qu’a demandé Abraham. Eh bien, je voudrais que vous suiviez très attentivement, frères, pendant un moment. Dieu a dit: «Je vais te dire comment Je vais le faire.» Bon, l’alliance était faite sans condition. Mais Dieu a dit: «Je vais te montrer comment Je vais te la confirmer, te dire comment Je vais le faire.» Et Abraham est allé prendre une – une génisse de trois ans et un – et un bélier de trois ans, et ainsi de suite, et il les coupa par le milieu, et il prit une tourterelle et une colombe. Et alors, il attendit jusqu’au coucher du soleil. Il chassa tous les oiseaux loin des cadavres. Dieu avait promis de le rencontrer. Ainsi, quand Il le fit… Abraham chassa tous les oiseaux, et quand la nuit fut tombée...

[46] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Une grande obscurité vint assaillir Abraham, et il entra dans une espèce de sommeil. Eh bien, c’est ce qui est réservé à tout être humain qui est né. Maintenant, observez donc ce que Dieu… Considérez Son alliance maintenant, comment Il l’a confirmée à Abraham. Ceci devrait faire crier les presbytériens. Maintenant, il… La nuit tomba, et alors, l’obscurité l’assaillit complètement et un sommeil de mort tomba sur lui, pour ainsi dire. Eh bien, c’est par là que passera tout homme, il mourra. Homme, femme, garçon ou enfant, la mort se tient devant vous. Mais il a ensuite remarqué qu’au-delà, il y avait une fournaise fumante, où tout pécheur, tout homme, toute femme, garçon ou fille mérite d’aller, en enfer. C’est… C’était notre chute. C’était ce qui est rattaché à nous au travers d’Adam, c’est-à-dire que nous méritons d’aller en enfer, parce que nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant les mensonges. Aucun d’entre nous n’est donc juste. Nous ne pouvons donc pas compter sur nous-mêmes, nous devons compter sur Lui.

[47] Etre coupable de la moindre chose, c’est être coupable de tout. Dieu exige la perfection. Comment pouvez-vous donc être parfait? Vous ne pouvez pas regarder à vous-même et être parfait, mais je regarde à Celui qui est parfait, Celui qui a pris ma place. C’est Lui le Parfait. Et maintenant, nous remarquons alors qu’au-delà de cela est passée une petite Lumière blanche. Et les flammes passèrent entre ces sacrifices. Eh bien, si nous avions le temps d’analyser tout cela, mais nous n’avons pas… Mais je veux que vous remarquiez ce qu’Il était en train de faire là. Bon, voici un petit morceau de papier. Je veux l’utiliser pour un moment. Maintenant, que faisons-nous, nous les Américains, quand nous concluons une – une alliance, l’un avec l’autre? D’habitude, nous sortons et nous en parlons et quelque chose comme cela. Nous pourrions parler et je pourrais dire par exemple à frère Slater: «Frère Slater, je ferai telle chose. Vous ferez une certaine chose.» - Oui, oui. - Très – très bien. Je reviendrai la semaine prochaine. - Oui. D’accord. - Est-ce convenu? - Oui Alors nous nous serrons la main. - Tope là, mon garçon. C’est une alliance. Nous avons conclu un pacte.

[48] Bon, au Japon, quand les gens font une alliance, ils se tiennent debout et se parlent, et s’ils font la – établissent l’alliance et concluent leur pacte, vous savez ce qu’ils font? Ils se jettent du sel l’un sur l’autre (vous voyez?), ils se jettent du sel. Tant que le sel a de la saveur [il conserve] (voyez-vous?) quand il entre en contact. Ils se jettent donc du sel l’un sur l’autre. C’est ça l’alliance. Mais au temps d’Abraham, ils faisaient une alliance comme ceci: ils prenaient le parchemin ou un morceau de – de – de peau, et ils écrivaient l’alliance là-dessus, ils écrivaient ce qu’ils feraient. C’est leur pacte. Et ils tuaient alors une bête qui était un sacrifice. Ils tuaient la bête, puis ils se tenaient entre les deux morceaux [du sacrifice]. Et sur cette alliance, ils faisaient un serment, après quoi ils le déchiraient en deux. Chacun prend une partie. Vous ne pouvez pas reproduire cela. Et cette alliance, quand elle est confirmée, cela est ramené ensemble, chaque morceau de ce papier doit s’ajuster parfaitement avec l’autre; l’un tenant un morceau et l’autre tenant l’autre morceau.

[49] Alors, qu’est-ce que Dieu exprimait? Qu’à travers la Semence d’Abraham vint, Isaac… à travers Isaac vint Jésus… et alors, au Calvaire…Quand Il était ici sur terre, Il était Emmanuel, Dieu avec nous. Mais au Calvaire, Dieu L’a déchiré en deux. Il L’a déchiré en deux, et Il a enlevé le corps et l’a fait asseoir à Sa propre droite, et Il a envoyé l’Esprit qui était dans le corps sur la terre, sur l’Eglise pour y continuer les oeuvres qu’Il faisait. Voilà l’alliance confirmée. Ainsi, l’Eglise qui va devenir l’Epouse de Jésus-Christ sera baptisée de ce même Esprit, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges. Le même Saint-Esprit qui était sur Lui sera dans l’Eglise. Ça doit être exactement la même chose. Ainsi, quand cet Esprit est descendu, Il est descendu à la Pentecôte sur cent vingt croyants, et Il les a baptisés pour former le Corps de Christ. Et le même Saint-Esprit qui était sur Christ était sur l’Eglise. Il a continué.

[50] «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous. Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez davantage, [car] Je m’en vais au Père.» Voyez-vous? Le même Esprit appelant la semence d’Abraham, montrant qu’à travers la postérité d’Abraham vint Christ, qu’Il Le déchirerait et placerait l’Esprit de Dieu sur Son Eglise et amènerait le Sacrifice à la Maison. Amen. Frère, cela fait fuir le diable. Cela le met à sa place. Vous direz: «Oh! vous êtes une bande de saints… Vous n’êtes pas ceci. Vous – vous avez fait telle chose.» Peu m’importe ce que vous avez fait. Par la grâce, par la promesse de Dieu, par le Saint-Esprit, non pas ce que vous êtes; c’est ce qu’est votre sacrifice. Voyez-vous?

[51] «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» De quoi avez-vous peur? Que craignez-vous? Vous direz: «Eh bien, peut-être je ne suis simplement pas le bon genre de chrétien.» Comment pouvez-vous venir à Dieu sans qu’Il vous ait premièrement appelé? Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Est-ce vrai? Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Est-ce vrai? Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà (au temps passé), les a glorifiés. Amen. C’est une oeuvre achevée depuis la fondation du monde. Ô chrétiens, ne voyez-vous pas que vous vivez en dessous de vos privilèges? Vous ne savez pas qui vous êtes.

[52] J’ai souvent dit que je trouve qu’il y a deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont les pentecôtistes; et l’autre, ce sont les fondamentalistes. Côté position, le fondamentaliste sait où il se tient, mais il n’a pas de foi. Le pentecôtiste a la foi, mais il ne sait pas qui il est. C’est juste comme un homme qui peut – qui a de l’argent en banque, mais qui ne sait pas établir un chèque. L’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez mettre les deux ensemble… Si jamais je pouvais amener les pentecôtistes à reconnaître qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, et héritiers d’Abraham, alors aucun démon, ni rien ne peut avoir de l’emprise sur Son peuple. Dieu l’a promis. S’Il n’est pas Dieu, éloignez-vous de cela. S’Il est Dieu, attachez-vous à cela. Amen. Il a confirmé l’alliance.

[53] Dans Genèse 17, Il a fortifié Abraham en vue du miracle. C’est ce qu’Il fait maintenant, Il fortifie l’Eglise pour le miracle. Il lui est apparu dans Genèse 17 sous le Nom de «El Shaddaï». Cela signifie… Là il est dit « le Dieu Tout-Puissant.» Le mot Hébreu c’est «El Shaddaï», celui qui est Fort, ou «Shad» signifie «le sein» comme le sein d’une femme. Mais pas juste «Shad», «Shaddaï», ce qui signifie «celui qui porte des seins.» Abraham avait cent ans, quatre-vingt-dix-neuf ans. Et Dieu lui est apparu et lui a dit: «Eh bien, Abraham, J’ai fait une alliance inconditionnelle. Quand tu t’es séparé, Je t’ai béni. Je t’ai montré ce que J’allais faire. Maintenant, tu as cent ans. Ta femme en a quatre-vingt-dix. Eh bien, je vais te révéler… Voici Mon Nom pour toi. Je suis le Dieu qui porte des seins.» Oh! la la! Deux seins: Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[54] C’est comme un petit bébé qui est malade. Il – il – il a perdu sa – sa santé, il s’agite et pleure. Et la mère prend le petit bébé, et le porte sur sa poitrine, le garde là. Et le petit bébé tête et tire la force de la mère en lui. Voilà ce que vous êtes, vous qui êtes assise ici dans la chaise, mère. C’est ce que vous êtes, jeune homme qui est assis dans le fauteuil roulant. C’est ce que vous êtes là-bas, vous qui souffrez du cancer, lorsque les médecins vous abandonnent. C’est ce que vous êtes, vous qui avez des troubles cardiaques, quoi que ce soit. Voyez-vous, vous êtes la postérité d’Abraham et Il est El Shaddaï. Oh! si vous avez un besoin pour vos péchés, appuyez-vous sur cette promesse, tirez votre force en tétant pour le salut. Si vous êtes rétrograde, revenez, emparez-vous de la promesse, tétez-y jusqu’à ce que vous sentiez que vous devenez de plus en plus fort. Si vous avez besoin de la guérison de votre corps, Il était… C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tétez à ce sein d’El Shaddaï, cette promesse, jusqu’à ce que votre force commence à accroître, et que vous commenciez à sentir que vous êtes…

[55] Et il n’y a pas que ça, mais ça satisfait. Le sein de la femme satisfait son bébé. Et le sein promis de Dieu satisfait le croyant. Aussi longtemps que Dieu l’a dit, qu’est-ce que cela change? Ça satisfait, ça donne la force. Oh! la la! Il n’y a pas que ça, ça satisfait le bébé. Il cesse de s’agiter et de faire des histoires. Il n’est pas du tout fort, mais il est satisfait aussi longtemps qu’il a le sein de la mère (Oh! frère), tirant la force de celle-ci, non pas sa force à lui, la force de sa mère. Non pas ma volonté, Ta volonté. Non pas ce que je pense, ce que Toi Tu as dit. Amen. Cela fait l’affaire. Celui qui satisfait, Celui qui satisfait, s’appuyant sur le Sein, tétant…

[56] Abraham s’est appuyé sur ce sein vingt-cinq ans durant, sans jamais le lâcher. Amen. Comment une mère peut-elle garder son bébé… Comment une mère peut-elle garder son bébé satisfait si elle le laisse s’éloigner de son – son – son sein tout le temps, plutôt que de tirer sa force? Comment ce bébé peut-il jamais être bien portant et fort aussi longtemps qu’il essaie seulement… qu’il fait semblant de téter, et puis il s’en va et ne veut pas… le refuse toujours? C’est ça. Oh! frère. Ne voyez-vous pas quel – quel message c’était à un homme de cent ans qui croyait en Dieu? Eh bien, eh bien, la Bible dit que son – son… son corps était usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Ainsi, quelle promesse que de dire… «Abraham, ta force en tant qu’homme est partie, et Sara n’est plus en état d’avoir des enfants. Tu es vieux, mais je suis Celui qui est fort. Je suis le Sein. Tu n’es qu’un bébé, mais je suis Celui qui porte des seins. Je donne la promesse. Je peux te redonner la force.» Amen. Oh! «Qu’allez-vous faire?» - Les apprêter pour le miracle qui va bientôt arriver.

[57] Maintenant, je veux aller dans Genèse au chapitre 18, pour montrer ce qu’Il a fait. «Je suis Celui qui porte des seins.» Au chapitre 18, au chapitre suivant, souvenez-vous qu’il était assis dehors devant la porte de sa tente. Il avait alors cent ans. Sara en avait quatre-vingt-dix. Eh bien, pendant qu’il était assis dehors, dans la chaleur du jour, vers onze ou douze heures, les choses ne marchaient pas. Il était allé avec les quelques méprisés du Seigneur. Probablement qu’ils n’avaient même pas une mission, sans parler d’une église climatisée. Mais il était assis dehors sous l’arbre, non pas parce qu’il était obligé, mais parce qu’il l’avait voulu. Il était Abraham. Il était un enfant de Dieu. Il était… s’était séparé des choses du monde, et il vivait pour Dieu. N’oublie pas cela, David. Remarquez. Il se pourrait que vous ne compreniez pas cela, mais celui à qui je me suis adressé a compris cela. Pendant qu’il était assis dehors sous l’arbre…

[58] Et il a vu trois Hommes venir, avec de la poussière sur leurs habits. Et remarquez ce qu’ils ont fait. Nous en avons parlé l’autre soir. C’étaient trois Anges, deux Anges et Dieu Lui-même. Et Ils étaient en route pour Sodome, vers l’église, l’église dénominationnelle qui était là-bas à… là dans le chaos, tiède, rétrograde (elle est sensée l’être), plongée dans les choses du monde. Ils avaient suivi le monde là-bas, aussi allaient-ils périr avec le monde. C’est ce qui va arriver à l’église aujourd’hui. Le monde qui est dans l’église périra avec le monde. Ceux qui vivent dans le péché périront avec le péché. Ceux qui vivent en Dieu ressusciteront avec Dieu. Eh bien, ces Anges qui étaient assis là… Eh bien, Il a dit: «Abraham, Je vais te préparer pour quelque chose.» Eh bien, Il a envoyé les deux autres hommes, et ils sont descendus à Sodome pour prêcher la Parole, juste comme le ferait un prédicateur moderne. Et… Mais Celui qui est resté derrière, je voudrais que vous remarquiez Ses actes. Il s’est adressé à Abraham et lui a demandé: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Il a répondu: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[59] Et Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. Maintenant, je vais te visiter et te donner cet enfant.» Eh bien, pourquoi s’est-Il désigné comme ceci: «Je suis Celui qui t’avais fait la promesse. C’est bien Moi.»? Comment pouvez-vous douter que c’était Dieu? «C’est Moi qui t’ai fait la promesse. Je vais te visiter. C’est Moi qui te donnerai l’enfant, Je (un pronom, un pronom personnel), Je. Je suis Celui qui l’avait dit. Maintenant, Je vais te visiter au temps de la vie.» Et c’est ce qui fit rire Sara. Elle a dit: «Moi, une vieille femme de cent ans, avec mon seigneur qui est vieux, comment cela pourrait-il se faire?» Maintenant, remarquez. Je veux vous dire ce qu’Il fit en eux, oh! comment Il les a préparés pour cela. Il fit une véritable préparation. Alors, remarquez. Sara a ri. Et l’Ange, le dos tourné à la tente, dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et Sara sortit et dit qu’elle n’avait pas ri. Et l’Ange lui dit ce qu’elle avait dit, ce qu’elle n’avait jamais prononcé, mais ce qu’elle avait pensé dans son coeur. Qu’était-Il en train de faire? Il préparait Abraham à croire – à croire en Lui, afin qu’il reçoive son fils promis.

[60] Qu’est-ce que Dieu a fait? Il vous a appelés dans la Pentecôte par Sa grâce. Il vous a confirmé l’alliance en vous donnant la circoncision de manière inconditionnelle. Et maintenant, qu’est-Il en train de faire? Il est en train de se manifester comme étant le même Dieu en vous (Voyez-vous cela?), le même Dieu par le discernement des pensées de votre coeur, vous préparant pour la Venue de Son Fils promis, Christ notre Sauveur. Il est en train de vous préparer pour le Fils promis. Il est en train de préparer Abraham pour le fils promis. Maintenant Il est en train de préparer la postérité d’Abraham pour le Fils promis que nous attendons. Oh! ne sera-ce pas glorieux de Le voir?

[61] Que fit-Il? Souvenez-vous, ce fut immédiatement après cela, juste après cette visitation-là que le fils arriva. Sodome fut brûlée. Est-ce juste, vous les lecteurs de la Bible? C’est juste. Le fils qu’Abraham avait attendu sur base de la promesse arriva. Maintenant l’Eglise, la postérité d’Abraham, attend la Venue du Fils de Dieu. Et maintenant, qu’a-t-Il fait? Il vous a fait passer au travers de chacun de ces éléments, juste comme Il le fit pour Abraham avec une confirmation de l’alliance, Il vous a donné le Saint-Esprit, le parler en langues selon que le Saint-Esprit vous donne de vous exprimer, toutes ces différentes choses comme Il avait promis. Et maintenant, Il vous a élevés et a envoyé Son Esprit au milieu de vous, vous donnant le discernement divin, juste avant… afin de vous préparer pour la Venue du Fils. Amen. C’est le dernier signe que l’Eglise recevra.

[62] J’étais en conversation avec frère Shakarian ce matin, il m’a appelé; tout récemment, il était à Washington; tout le monde est en alerte là-bas. Ils ne savent que faire, – à n’importe quel instant un homme qui se tient là peut appuyer sur une chose, et cela enverra le monde dans l’éternité, chaque – chaque atome d’oxygène, d’hydrogène se désintégrera. Les mers vont s’assécher, et tout le reste. Il ne restera plus que du charbon sur la terre. Mais avant que cela n’arrive, l’Eglise sera partie à la Maison. Avant qu’une goutte de pluie ne tombât, Noé était dans l’arche. Lot était hors de Sodome avant que Dieu ne brûlât la ville. L’Eglise sera dans la gloire lorsque cette bombe sera larguée. Et si elle pouvait être larguée avant que le soleil ne se couche ce soir, combien proche est la Venue du Fils? J’espère que vous comprenez. Il ne s’agit pas d’un homme; c’est Dieu parmi nous. Ce qu’Il fit au temps de Sodome, Il le fera de même à la Venue du Fils de l’Homme. Jamais de toute notre vie, Il ne l’a accompli auparavant chez les Gentils. On n’a jamais vu cela dans l’histoire des Gentils. Sondez les livres et les historiens et examinez, on n’a jamais vu cela. C’est la Lumière du soir, la même Lumière qui a brillé le matin. C’est le temps du soir. Et Il est en train de préparer l’Eglise pour la Venue du Fils de Dieu.

[63] Maintenant, remarquez encore une chose. Pour faire cela, Dieu a dû lui donner une grande force avant qu’il puisse recevoir ce fils. Maintenant vous devrez me croire sur ceci, ou plutôt, si vous le voulez bien. Je vais laisser de côté ce sujet juste un instant. La Bible est une lettre d’amour. Et vous savez, la femme la plus douce au monde pour moi, c’est Mme Branham. Elle est ma chérie. Je l’aime, je l’aime vraiment. Eh bien, il n’y a pas de légalisme entre nous. Nous croyons absolument dans… Nous – nous croyons dans la grâce. Nous croyons dans l’amour.

[64] Eh bien, lorsque je suis sur le point d’aller outre-mer, je ne tends pas le bras pour la saisir et dire: «Chère Mme Branham, tu ne devras pas avoir d’autres maris. Tu ne devras pas faire de l’oeil à aucun autre homme.» Elle ne me saisit pas par le col de la chemise pour dire: «Et, mon bien-aimé Frère Branham, tu ne devras pas avoir d’autres femmes…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Serait-ce un foyer ça? C’est ce que vous voulez faire de l’Eglise. Non. Nous ne faisons pas cela. J’aime… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Aussi longtemps que je l’aime, je lui resterai fidèle. Aussi longtemps qu’elle m’aime, ce sera pareil. Nous n’avons pas d’inquiétude à ce sujet. Non. Alors nous nous agenouillons. Nous prions. Elle demande à Dieu de m’aider. Elle reste à la maison et prend soin des enfants. Je sors travailler pour le Seigneur. Je ne suis resté à la maison que très peu de temps en quinze ans. Ses cheveux sont devenus tout blancs, encore jeune femme, à force de rester à la maison, de rencontrer le public, d’essayer d’apporter sa pierre. C’est une très aimable femme, mon épouse.

[65] Mais maintenant, par exemple, que se passerait-il si j’étais outre-mer et que je me sentais vraiment seul, et qu’une jeune femme disait: «Frère Branham, voulez-vous m’emmener faire un tour ce soir après l’église?» Je pourrais dire: «Je me sens trop seul. Je pense que je ferai cela.» Bien, donc, lorsque je serais rentré à la maison, je devrais le lui dire. Eh bien, je pense qu’elle me pardonnerait cela. Je le pense. Je crois qu’elle me pardonnerait ça. Mais, frères, je mourrais sur-le-champ avant que je le fasse. Pourquoi? Je l’aime beaucoup. Je – je l’aime. Oh! cela me tuerait. Je ne pourrais pas la regarder en face avec cela. Et si j’aime ma femme à ce point, qu’en est-il de mon Seigneur? Paul a dit: «Tout est permis, mais tout n’est pas utile.» Voyez-vous?

[66] Elle m’écrit une lettre: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je viens juste d’envoyer les enfants au lit. J’ai fait la lessive aujourd’hui. J’ai fait telle et telle chose. Le téléphone a sonné plus de trois cent fois. Les gens demandent où tu es. Je pense tellement à toi.» C’est ce qu’elle écrit. Mais, vous savez, je peux lire entre les lignes et comprendre ce qu’elle veut dire, parce que je l’aime. C’est de cette manière que vous comprenez ce Livre d’amour de Dieu. C’est la raison pour laquelle Il est si compliqué pour les gens, vous n’êtes pas amoureux de Christ. Vous dites que cela – cela se contredit et toutes ces choses. Vous n’êtes simplement pas amoureux de l’Auteur; un point, c’est tout. C’est une Lettre d’amour.

[67] Observez ce qu’Il fit d’Abraham et qu’Il a promis à sa postérité juste avant la venue du fils, la chose suivante qui devait arriver. Savez-vous ce qu’Il fit d’Abraham et de Sara? Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme. Oh! vous direz: «Eh bien, Frère Branham, c’est ridicule.» Très bien. Nous allons voir. Eh bien, remarquez, qui immédiatement après que l’Ange l’a rencontré, les a rencontrés là-bas, ils effectuèrent un long voyage d’à peu près trois cent miles [483 km – N.D.T.], jusqu’à Guérar. C’était un couple trop âgé pour effectuer un voyage de trois cents miles, ne trouvez-vous pas? Et remarquez. Maintenant, Sara était âgée de quatre-vingt dix ans, une petite grand-mère, portant un tout petit bonnet, un petit châle sur les épaules, un bâton en main. Voici Abraham, avec de très épais et longs favoris pendants, les épaules voûtées, allant comme ça. Oh! vous direz: «Eh bien, attendez une minute, Frère Branham. Ils vivaient…» Oh! non, non, non, non. La Bible dit qu’ils étaient tous deux très avancés en âge.

[68] Et ils se rendirent à Guérar. Maintenant, j’aimerai vous montrer combien ce serait ridicule de croire cela de la manière dont les gens le croient. Et lorsqu’ils arrivèrent là-bas… Abimélec était le roi là dans le pays des Philistins. Et il était en train de chercher une chérie parmi toutes ces jolies filles de Philistins; mais lorsqu’il vit venir cette grand-mère, il a dit: «Voilà celle que j’attendais. C’est elle. Je suis tombé amoureux d’elle.» Maintenant, dites le contraire. Il tomba effectivement amoureux de Sara et … Est-ce juste? Et il voulut la prendre pour femme, une vieille grand-mère de cent ans. Non, non, frère, non, ce n’était pas cela. Elle était une belle jeune femme. Il l’avait fait redevenir une jeune femme, et Abraham un jeune homme.

[69] Après qu’ils – après qu’ils eurent vu ce grand signe, que se passa-t-il ensuite? Je peux voir Abraham dire: «Sara, chérie, ces rides disparaissent de dessous tes beaux yeux.» Abraham dit… Elle pouvait lui répondre: «Abraham, ta – ta barbe redevient noire, et tes épaules se redressent.» Voyez-vous ce que c’était? Ils redevenaient jeunes. Maintenant, j’aimerai vous demander quelque chose. Si elle était stérile, son sein… Maintenant, souvenez-vous, les femmes ne fumaient pas en ces jours-là comme elles le font aujourd’hui. Alors aujourd’hui, quand une femme fume des cigarettes, les statistiques montrent que son bébé meurt, quatre-vingt pourcent d’entre eux avant dix-huit mois, à cause du poison de la nicotine. Elles doivent les élever au biberon avec du lait de vache. Ils absorbent de la nicotine, et en le faisant, ils deviennent des névrosés comme Ricky et Elvis là-bas, vous savez, ils courent ça et là, juste des névrosés. C’est exactement ainsi que les… Si vos enfants portent de tels noms, changez leurs noms. Voyez? Eh bien, cela signifie Judas, spirituellement.

[70] Alors maintenant, remarquez, lorsqu’il était là; or là-bas, ils avaient les épaules voûtées. Dieu avait fait… Maintenant, écoutez. Si avant qu’il… qu’elle pût avoir ce bébé… laissez-moi vous demander quelque chose. Avant qu’elle pût avoir ce bébé, Dieu a dû rendre son sein fécond. Est-ce juste? Et Il a dû faire la même chose à Abraham. Avant qu’elle pût avoir ce bébé… Il n’y avait pas de services de santé et des biberons, alors elle… Ils… Les canaux, les canaux galactophores s’étaient desséchés. Il a dû créer de nouveaux canaux galactophores. Vous comprenez de quoi je parle. Et avant qu’Il n’eût fait cela, comment une femme pouvait-elle… Pardonnez-moi, soeurs. Je dois faire une déclaration ici. Comment une femme de cent ans pouvait-elle entrer en travail avec un tel coeur dans cet état-là? Elle en mourrait. Une femme de cent ans… si à quarante elle en meurt pratiquement… et une vieille femme de cent ans ? Dieu a dû lui donner un nouveau coeur. Il n’a pas rafistolé cette femme. Il l’a simplement renouvelée. Amen. Oh! alléluia! Voyez?

[71] Abimélec tomba amoureux d’elle, il voulait l’épouser. Oh! je peux le voir prendre son bain, s’étirer les pieds; après avoir fait sa prière, il s’est mis au lit, il a dit: «Cette belle fille juive, je vais l’épouser demain. Donc, celui-là, c’est son frère; en effet, c’est ce qu’elle a dit.» Et Dieu a dit: «Tu es un homme mort. (Voyez-vous?) Tu es un homme mort.» Il a dit: «C’est la femme d’un autre homme, et Je n’écouterai pas du tout tes prières.» Il a dit: «Tu connais l’intégrité de mon coeur. Je suis un homme pieux.» Il a dit: «Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Dieu a dit: «Je le sais, mais son mari est Mon prophète. Maintenant, va lui rendre sa femme et qu’il prie pour toi. Je l’écouterai, mais Je ne t’écouterai pas toi.» Oh! frère. Oh! la souveraineté de Dieu. Il – Il connaît les Siens.

[72] Semence d’Abraham, savez-vous de quoi je suis en train de parler? De l’église de Dieu. A qui viennent les dons? A l’Eglise de la postérité d’Abraham. Regardez-la aujourd’hui. Où en est-Elle? Où sont ces dons du parler en langues et tous ces autres dons? Où sont-ils? Parmi la postérité d’Abraham. Voyez? C’est juste. Il a reconnu cela. Oh! vous direz: «Ces gens-là ont fait beaucoup de mauvaises choses.» Abraham aussi, il a appelé sa femme sa soeur. Un homme qui fait cela. Voyez-vous? Oui. Une chose… J’ignore ce qu’ils ont fait, ils ne regardent pas à eux-mêmes; ils regardent à leur sacrifice. Voyez-vous? Certainement. Maintenant, remarquez. Immédiatement après cela, le petit garçon fut né. Qu’est-ce que Dieu était en train de montrer? Son signe montrant que le Fils allait venir. Alors, quelle a été la chose suivante qu’Il fit? Il les a conditionnés pour recevoir le fils.

[73] Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil et nous serons tous ensemble enlevés, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec le Seigneur, ce glorieux Fils qui vient. Le voyez-vous qui prépare Son Eglise? Qu’est-Il en train de faire? Il est en train de leur montrer Son dernier signe. Quelle est la chose suivante? L’Enlèvement, l’Enlèvement. Le Fils apparaît et nous sommes changés. Nous ne pouvons pas aller L’atteindre dans les airs. Il est trop haut pour nous. Mais nous serons changés comme Abraham, notre père. Ce serait en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons tous ensembles enlevés pour Le rencontrer dans les airs.

[74] Ce corps mortel revêtira l’immortalité. Cette corruption revêtira l’incorruptibilité. Ô Dieu ! quelle heure est devant nous! Combien la semence d’Abraham devrait être heureuse! Oh! Quelle sera l’issue de ce temps? Et je n’ai pas encore commencé. J’ai encore huit ou dix passages de l’Ecriture ici auxquels je dois me référer. Mais nous serons obligé de les laisser de côté. Rappelez-vous, est-ce que vous suivez cela maintenant? Voyez-vous comment Dieu a conclu ces alliances, fait ces promesses et accompli ces signes vis-à-vis de la semence d’Abraham? Maintenant où est allé ce don de discernement? Est-il parti à Sodome? Non, monsieur. Parmi les églises dénominationnelles? Non, non. Le don est allé à l’Eglise élue. On leur a prêché l’Evangile. Deux Anges se sont rendus là et y ont prêché. Mais Cet autre est resté derrière avec les élus, l’Eglise appelée à sortir, qui va avec le petit nombre des méprisés du Seigneur.

[75] Et Jésus Lui-même, le Fils de Dieu, a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’Homme.» M’entendez-vous? Dites: «Amen!» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Quelle est la chose suivante que nous attendons? L’Enlèvement, aller à Sa rencontre, à la rencontre du Fils qui vient. Nous devrons être changés et enlevés. Vous ne pouvez pas être enlevé dans la condition où vous êtes maintenant. Vous êtes trop lourd. Oh! frères, mais un jour, ce corps mortel va revêtir l’immortalité, et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Oh! vous semence d’Abraham, accrochez-vous à la promesse qui vous a été faite, mes chéris. Accrochez-vous-y. Ne laissez aucun homme vous en détourner. Si vous vous êtes égarés loin dans le monde, et vous les femmes qui agissez comme le monde, et vous les hommes qui les laissez faire cela, honte à vous! Vous êtes censés être le chef de la maison. C’est vous le chef. La Bible dit que l’homme doit dominer, et non pas être un dictateur donc, et elle, un paillasson. Il lui a fait une aide (voyez-vous?), une chérie.

[76] Et comment ces choses… Comment pouvez-vous faire cela? Revenez, je vous prie. Ne voulez-vous pas me promettre aujourd’hui que vous allez revenir à Dieu? Je dois vous rencontrer un jour. Je dois m’en tenir à cela. J’espère qu’Il me laissera entrer ce jour-là. Je – j’essaye de Le servir de tout mon coeur. Je ne voudrais pas vous blesser. Bien, votre offrande que vous donnez aujourd’hui aidera à nourrir mes enfants. Elle me facilitera certaines choses. Comment puis-je vous blesser? Je – je devrais être un vil hypocrite pour faire cela. Mais, écoutez la – écoutez la – la prédication que je vous ai apportée. Voyez? Ecoutez la Parole du Seigneur. Revenez à Dieu sans tarder, bien-aimé. Revenez sans tarder. Dites: «Seigneur, je – je – je – j’ai erré loin de Toi. Je reviens à la maison maintenant, Seigneur. Je – je vais abandonner tout cela. Je – je veux être une fille du Roi. Je veux être un fils du Roi. Je veux être juste. Je ne me soucie pas de ce que les autres disent. Je…»

[77] C’est une affaire individuelle. Il ne va pas prendre… Il ne va pas prendre seulement les Foursquare, ou seulement les Assemblées de Dieu, ou les unitaires, ou les binitaires, ou les trinitaires, ou les autres. Il va prendre ceux qui sont sincères dans leur coeur, dans chacune de ces églises. Voyez-vous? Etant donné qu’il ne s’agit pas de votre église, de votre organisation, et que c’est une affaire individuelle, alors cherchez Dieu. Revenez à Lui. Oui. Vous allez répandre la lumière sur d’autres personnes. Peut-être qu’ils auront envie de le faire. Répandez votre lumière. C’est ce que nous sommes censés faire. Vous ne voulez pas qu’ils soient perdus. Sinon, il y a quelque chose de faux dans votre coeur. Jésus mourut afin que nous, Ses ennemis, nous soyons sauvés. Certainement.

[78] Maintenant, suivez attentivement, avant que nous… Observez. Immédiatement après que ce petit garçon eut atteint l’âge de douze ans… Maintenant, nous allons – nous allons terminer et commencer la ligne de prière. Maintenant, écoutez simplement ceci très attentivement. Lorsque ce petit garçon atteignit à peu près l’âge de douze ans, Dieu dit: «Je vais leur montrer là-bas, à Visalia, que Je tiens réellement ma promesse, parce que J’ai juré par Moi-même de la tenir.» Il jura de la tenir, non seulement à Abraham, mais aussi à la semence d’Abraham après lui. Il jura de… avec vous juste comme Il le fit avec Abraham, montrant l’alliance, c’était pour Abraham et sa semence.

[79] Il a dit: «Je vais leur montrer que Je veux qu’ils gardent ma Parole. Un jour, J’aurai un serviteur nommé William Branham. Il va prêcher là-bas; il aura un groupe de gens malades devant lui, et Moi… Ce sera juste à la fin des temps, alors Je vais accomplir ce genre de signe. Alors Je vais leur apprendre à s’accrocher à la Parole, parce que n’eût été la Parole, Je n’aurais pas confirmé cela. Mais Je les ai déjà guéris, et ils doivent faire quelque chose. Je ne peux simplement pas prendre cela et le déverser en eux. Ils doivent venir le chercher eux-mêmes.» Maintenant, entendez-vous cela vous tous? Eh bien, Il a dit: «Abraham, afin de rendre cela plus sûr, Je veux que tu amènes ce garçon par ici au sommet d’une montagne que Je vais t’indiquer, et Je veux que tu le tues là-haut. Je vais faire de toi un père des nations à partir de lui. A partir de sa semence, Je vais susciter cette Semence éternelle. Et Je – Je – Je vais faire de toi un père des nations, mais emmène-le sur la montagne et tue-le. »

[80] Comment allait-il… Maintenant, il avait déjà plus de cent quinze ans. Comment allait-il amener son fils là au sommet de la colline et le tuer, détruire le seul espoir qu’il avait? Mais maintenant, je veux que vous remarquiez ceci, il prit un serviteur. Il ne pouvait pas le dire à maman. Ç’aurait été très imprudent de dire à cette charmante petite mère qu’il allait emmener ce garçon pour le tuer. Alors il coupa juste un peu de bois, mit cela dans un sac, et – et plaça cela sur le dos d’une mule; et il prit deux serviteurs et s’en alla pour un voyage de trois jours. Eh bien, on n’avait pas de véhicule en ce temps-là. Ils pouvaient marcher… Je… Lorsque je patrouillais, je faisais trente miles [48,28 km – N.D.T.] à pied par jour pendant sept ans, et je – je… ce n’est pas extraordinaire comme distance de marche. Tout homme bien portant peut marcher au moins… un jeune homme comme il l’était alors, disons vingt-cinq miles [40,23 km – N.D.T.] par jour. Alors c’était là, à soixante-quinze miles [120,70 km – N.D.T.] de la civilisation.

[81] Alors il leva la tête et vit la (ou plutôt les yeux) et vit la montagne au loin. Il se rendit jusqu’à cette montagne; arrivé là, il a dit… Observez ceci. Je suis dans Genèse 22 maintenant. Je termine… Il a dit aux serviteurs qui avaient la mule, il a dit: «Restez ici pendant que le jeune homme et moi irons là-bas adorer. Le jeune homme et moi, nous retournerons.» Comment? Comment allait-il revenir? Vous l’emmenez là-bas afin de le tuer. Plus tard, lorsque le commentaire divin fut écrit sur Abraham, il est dit qu’il ne douta point au sujet des promesses de Dieu. Non, non. Il savait qu’il l’avait reçu comme venant des morts. Il était sur le point de mourir, un vieillard de cent ans. Et il savait que Dieu était capable de le ressusciter des morts.

[82] Et il a dit: «Le jeune homme et moi, nous retournerons.» Et il posa le bois sur le dos d’Isaac. Quel parfait type de Christ avec Son propre bois sur le dos, l’autel ! Il gravit la montagne. Ils arrivèrent là-haut, et ils préparèrent l’autel, et allèrent à travers les herbes et les buissons, et prirent quelques pierres et les déposèrent là. Il y mit le feu, et Abraham avait le feu en main, et il alluma le… alluma l’autel, le feu. Et le petit Isaac devint soupçonneux, et il dit: «Père, a-t-il dit, voici l’autel, et voici le bois, voici le feu, mais où est l’agneau de sacrifice?» Ecoutez ceci, frères. Laissez cela pénétrer profondément dans votre coeur.

[83] Abraham le regarda et dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau.» Oh! la la! Comment? Comment? Cela dépend de Dieu. Ils se trouvaient là-haut, au sommet de cette montagne. Il a dit: «Isaac, tourne le dos, chéri.» Il lui lia les mains. Et observez Isaac, il ne gigotait pas et ne criait pas; mais il s’est soumis jusqu’à la mort, comme Dieu, la véritable Semence d’Abraham, qui a accepté de prendre notre place, et son propre père lui a lié les mains et les pieds, et l’a étendu sur l’autel. Pouvez-vous vous représenter maintenant le coeur d’Abraham? Son mignon petit garçon, il prit ces petites boucles et ces cheveux noirs du petit Juif, et les dégagea de ses yeux en les ramenant en arrière comme cela, et il se dit: «Je me demande ce que maman pensera maintenant?» Il les a ramené en arrière… Non, il ne pouvait pas penser à cela. Il était en train de penser à ce que le Père penserait.

[84] Il tira le couteau, fit pencher la petite tête de son propre fils en arrière comme cela, ses mains tremblaient, son coeur battait à grands coups pratiquement, il leva sa main, obéissant à Dieu pour ôter la vie à son propre fils. Et lorsqu’il fut sur le point de l’abattre, le Saint-Esprit retint sa main et dit: «Retiens ta main, Abraham! Je sais maintenant que tu Me crois.» Et juste à ce moment-là, Abraham entendit quelque chose. Et juste derrière-lui se trouvait un bélier, pas une brebis, un bélier, une brebis mâle retenue par les cornes dans les herbes. Il n’y était pas quelques minutes avant. Que faisait-il là-haut? Il se trouvait à cent miles [160,93 km – N.D.T.] de la civilisation. Il y avait des lions, des chacals et tout le reste; les loups l’auraient dévoré. Et, en plus, il se trouvait au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau. Comment est-il arrivé là? Jéhovah-Jiré. Le Seigneur s’est pourvu d’un sacrifice. C’était Christ. Eh bien, ce n’était pas une vision. Ce n’était pas une vision. Une vision ne saigne pas.

[85] Abraham prit le bélier, le posa sur l’autel, trancha sa gorge, et le sang coula de l’animal plutôt que de son fils. Pas une vision, c’était un bélier. Pourquoi? Il est capable de créer. Il peut se pourvoir d’un sacrifice. Comment vas-tu te rétablir, fiston? Le médecin ne peut plus rien faire pour toi. Comment allez-vous vous rétablir, vous la petite mère assise là, tremblant comme cela? Comment vas-tu te rétablir, toi mon fils qui es couché là, paralysé? Comment allez-vous vous rétablir, vous qui êtes assis ici? Comment y arriverez-vous? Ce n’est pas à vous d’y penser. Il est Jéhovah-Jiré. Et à part cela, Il a aussi pourvu à un Agneau pour votre…C’est déjà fait. Il a été pourvu à Jésus et Il a déjà accompli la guérison. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’accepter cela, de croire cela. Allez-vous le faire? Oh! la la!

[86] Inclinons la tête juste un moment. Alors que nous nous tenons tranquilles devant Dieu, j’aimerais que vous priiez. Combien ici veulent accepter ce Sacrifice auquel Dieu a pourvu? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! C’est partout dans le bâtiment. Notre Père céleste, ces gens croient la Parole. Comment… Pourquoi ils lèveraient leur main? C’est parce qu’ils savent que Tu tiens Ta Parole. Ils n’auraient pas pu faire cela, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Et ils ont été obéissants juste comme l’était Isaac, prêts à mourir à leurs afflictions, prêts à mourir à ce que le médecin pourrait avoir dit, ou à n’importe quoi d’autre. Ils sont enfants d’Abraham. Ils croient. Ils sont nés de nouveau. Ils sont… Ils ont aussi été baptisés du Saint-Esprit. Ils croient en Toi. Des pécheurs ont levé leurs mains pour dire qu’ils veulent aussi être Tes enfants. Reçois-les, Seigneur. Ils sont à Toi.

[87] Toute cette semaine, Seigneur, il y a eu ici cinq sermons d’affilée qui ont été tranchants concernant donc cette heure. Nous sommes arrivés. Quelque chose doit se produire, Seigneur. Ta Parole a été proclamée. Tes signes ont été manifestés. Tu as confirmé Ta Parole. Maintenant cela dépend des gens. Seigneur, lorsqu’ils passeront dans cette ligne et que l’on priera pour eux, puissent-ils avoir la foi. Puissent-ils descendre de cette estrade en louant Dieu. Si cela arrive, merci Seigneur. Si cela n’arrive pas, cela va arriver de toute façon. C’est Toi qui l’as dit. Tu es le Dieu qui a fait les promesses dans la salle aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Accorde-le à chacun d’eux pour Ta gloire. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Amen. Très bien. Nous avons environ trois ou quatre cents personnes pour qui on doit prier. Combien croient que les dernières Paroles qui sont sorties de la bouche de Jésus, lorsqu’Il quittait la terre, les dernières Paroles qu’Il a prononcées, Il a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? A-t-Il dit cela? Eh bien, Il a promis cela.

[88] Y a-t-il des étrangers ici qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions avant, levez la main. Il y en a quelques-uns. Vous pouvez alors me dire: «Frère Branham, Tu nous as parlé d’un Ange qui serait ici dans les derniers jours et qui habiterait dans une chair humaine. Et ce serait Dieu habitant dans la chair humaine. Je ne connais rien à propos de ces choses, mais tu as dit que cela arriverait. Je ne l’ai jamais vu faire cela comme Il l’avait fait là-bas, pour montrer que nous sommes à Sodome.» Combien sont malades là-bas et ne me connaissent pas? Levez la main. Avez-vous un besoin? Levez la main. L’endroit où vous êtes importe peu. Soyez très respectueux.

[89] Avant que nous appelions la ligne de prière… Il n’y aura pas de discernement dans la ligne de prière, parce que nous ne le pourrons pas avec trois ou quatre cents personnes qui doivent passer par ici. Je vais prier pour eux, mais on n’aura pas le discernement. Nous aurons donc la ligne de discernement, pour vous qui êtes là-bas dans l’auditoire. Je ne connais personne là-bas. J’ai un frère ici, du nom de Fred Sothmann. J’ai un autre qui s’appelle Tom. J’ai un autre, frère Evans. Ils sont là quelque part. Où êtes-vous? Etes-vous à la réunion aujourd’hui, frères? Où… Là tout au fond. Oui, là tout au fond. Je ne connais que ceux-là.

[90] Combien parmi vous qui êtes là derrière, vous les ministres, n’ont jamais eu l’occasion d’assister à ceci? Je ne vous connais pas. Je – je – je vous ai rencontré là, mais cela… Je ne sais rien à votre sujet, aucune maladie ou rien. Est-ce juste? Eh bien, voilà, vous direz: «Frère Branham, n’est-ce pas plutôt audacieux?» Oui, mais Il l’a promis. Oui, oui. Il l’a promis. Maintenant, voyons si le Saint-Esprit… S’Il le fera encore une fois avant que vous passiez dans cette ligne de prière, vous verrez alors que l’onction est ici, sera-ce en ordre pour vous? Puisse Dieu l’accorder. Je vais simplement essayer de voir si le Saint-Esprit va faire cela. Je voudrais tourner le dos à chaque section, tout autour de moi. Cela sortira de chaque section. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que l’Ange du Seigneur m’a dit la vérité, que je suis en mesure de faire ceci par l’Esprit de Dieu? Très bien. Cette section par ici, et puis, nous allons parcourir cette section, et ensuite, cette section, et puis ensuite, partout par ici, voyez? Maintenant, priez simplement et voyez…

[91] Eh bien, qu’était cet Ange? Ce… C’était Dieu. Abraham a dit qu’Il était Elohim. Maintenant, là dans cette section priez simplement, dites: «Ô Seigneur, cet homme ne me connaît pas, il connaît rien à mon sujet.» Combien dans cette section par ici savent que je ne vous connais pas, mais vous êtes cependant malades et nécessiteux? Levez la main. Voyez? Je vais tourner le dos. Vous, soyez en prière. Maintenant, Père céleste, ceci n’est pas pour… Ceci n’est pas une parade. Ce n’est pas pour faire parade, mais c’est pour accomplir Ta promesse. Tu connais mon coeur. Tu connais mon objectif, et Tu connais mon motif en faisant cela. Je sais que c’est Ta grâce que de m’avoir accordé de le faire. Et je Te prie, Père, de laisser cela se répéter, afin que les gens sachent que je leur ai dit la vérité. Ceux qui sont la semence d’Abraham sont héritiers avec lui de chaque promesse. Accorde-le au Nom de Jésus, et que toute la gloire Te revienne, Seigneur. J’ai clairement parlé au peuple, et ils savent que je ne suis que l’un de Tes plus humbles serviteurs, sans instruction, sans une quelconque habileté. Mais Tu étais descendu quand je n’étais qu’un petit bébé là dans le berceau. Et d’une manière ou d’une autre, Tu m’as donné juste un petit don de sorte que je puisse m’abandonner et que Tu puisses parler. Ô Dieu, laisse que cela puisse opérer. Aide-moi, Seigneur.

[92] Pardonne-moi les fautes et les erreurs que j’ai commises dans ma vie en tant qu’homme. Mais considère l’objectif et le motif de mon coeur. Et je prie que Tu veuilles cet après-midi manifester cela de nouveau devant nous. Je Te louerai et nous Te louerons tous au Nom de Jésus. Quand les gens passeront dans la ligne, ils connaîtront que le Dieu même qui connaît leurs coeurs, connaît leur condition. Alors, Seigneur, qu’il n’y ait pas un fauteuil roulant qui ne soit vide. Qu’il n’y ait pas un lit de camp qui ne soit vide. Qu’il n’y ait pas parmi nous une personne malade, qui n’ait… Il se pourrait qu’ils ne soient pas totalement guéris sur-le-champ, mais comme Abraham, ils ont la promesse. Ils vont s’y accrocher, et Tu vas confirmer cela, Seigneur. Tu le fais toujours, car Tu es Dieu. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen.

[93] Maintenant, je prends tout esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu, pour que Son Esprit opère. Il y a derrière moi une puissance démoniaque, noire, horrible: c’est l’épilepsie. Cela est sur une femme. Elle a l’épilepsie. Elle s’appelle Mme Camel. Levez-vous! Acceptez votre guérison; croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez rétablie. Croyez-vous maintenant? Il y a une femme assise juste ici tout près de moi, et elle est… Elle souffre d’une – d’une sorte de maladie de rein, et ce sont des calculs rénaux. Et maintenant, elle est en train de prier pour quelqu’un. Il s’agit – il s’agit de son mari, et celui-ci a une maladie mentale. Elle s’appelle Mme Lynn. Levez-vous et recevez votre guérison.

[94] Croyez-vous maintenant? Ayez la foi. Croyez-vous que c’est le même Ange du Seigneur? Maintenant, et vous ici en bas? Y a-t-il quelqu’un qui est malade ici en bas? Levez la main. Il y a une femme juste derrière moi. C’est une femme, et elle a une tumeur. C’est dans ses poumons. Son nom est Mme Spangler. Levez-vous, Mme Spangler, et acceptez votre guérison. Croyez-vous maintenant? Je ne connais pas ces gens, je ne les ai jamais vus. A propos, maintenant, regardez par ici. Maintenant regardez par ici. Mme Spangler, faites-moi une faveur. Imposez la main à la dame là à coté de vous. Elle a une maladie du rein et veut être guérie. C’est juste. Maintenant, imposez la main à celle qui est à coté de vous. Elle a une maladie du rein et veut être guérie. Maintenant, vous, imposez la main à la dame qui est devant vous, cette femme en pull-over rouge, qui prie pour son mari. Elle doit se rendre à l’hôpital à cause de détérioration de son corps. Et puis, elle est en train de prier pour son mari. Croyez-vous? Alors vous serez guérie. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Si vous pouvez simplement croire. Croyez-vous de tout votre coeur?

[95] Là derrière dans cette section je vois une demoiselle. Elle prie pour le salut de son père. Crois cela, mademoiselle. Tu vas le recevoir. Ne pleure pas. Crois seulement. Il y a une autre dame qui apparaît devant moi. Elle est derrière moi. Elle a une maladie du foie, il y en a deux ou trois là. Je – je sens cela, mais j’en vois une seule. Elle s’appelle Mme Watham. Croyez de tout votre coeur et recevez votre guérison. Il y a une dame derrière moi qui joue à l’orgue. Elle souffre du dos. Il y a un ministre derrière moi qui souffre aussi du dos. Ne doutez pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous y êtes. Croyez-vous en Lui? Je L’aime, je L’aime Parce que… (Croyez-vous en Lui de tout votre coeur maintenant?) … aima le premier…

[96] Allez-vous croire cela, vous qui êtes ici en bas? Chacun de vous qui êtes ici en bas sur ces lits de camp, allez-vous croire cela? Allez-vous croire cela vous qui êtes là-bas? Combien savent que le même Ange de Dieu est ici aujourd’hui? Levez la main et dites: «Je crois cela.» Voyez-vous combien Il est fidèle, combien Il est réel? Maintenant, combien croient que si vous passez dans cette ligne de prière, et qu’on vous impose les mains, vous serez guéris? Combien ont foi dans leur pasteur, et croient qu’il est un homme de Dieu? Levez la main. Moi aussi je vais lever la main. Je crois qu’il est aussi un homme de Dieu. Maintenant, je vais lui demander de venir ici et de m’aider. Chacun de vous, venez carrément ici sur l’estrade. Formons une ligne de prière par ici. Que la moitié d’entre vous se tienne de ce côté, les autres de l’autre côté. Que tous ceux qui ont la carte de prière série A se lèvent et viennent par ici, de ce coté. Série A? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Sur le bois du calvaire.

[97] Maintenant, j’aimerais que tout le monde incline la tête, que chacun soit en prière, pendant que vous chantez Je L’aime. J’aimerais descendre et prier spécialement pour ceux qui sont sur des lits de camp et des civières, là en bas, qui sont convalescents. J’aimerais que vous tous, frères, vous soyez en prière avec moi. Je vais retourner sur l’estrade juste dans un instant. Que toute l’assemblée soit en prière alors que je descends. La semence d’Abraham est… Etes-vous prêts à recevoir votre guérison? Ne sont-ils pas tous là? [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Bien, je pensais peut-être qu’ils seraient… Bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] L’Esprit nous oindra tellement que nous n’allons probablement pas savoir où nous en sommes. J’aimerais que vous vous souveniez que je vous aime. Au revoir. Que Dieu vous bénisse. J’espère vous revoir de nouveau bientôt. En attendant, suivez toujours le sentier de Celui qui continue de faire briller la lune, les étoiles pendant la nuit pour faciliter le voyage. Souvenez-vous de moi lorsque vous Lui parlez. Dites-Lui que je L’aime. J’aimerais vous voir là-bas. Très bien. Votre ligne de prière est-elle prête? Que tout le monde incline la tête maintenant et chante Je L’aime, pendant que les gens passent dans la ligne.

[98] Dieu notre Père, ils s’avancent. Dans… Vous tous ministres, tenez-vous là-bas et imposez-leur les mains maintenant. Tenez-vous là-bas. J’aimerais que vous vous teniez là-bas et imposiez les mains à ces gens. Eh bien, alors qu’ils s’avancent, venez directement. Ô Père... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais je n’ai jamais vu une guérison comme celle-ci. De ma vie, je n’ai jamais vu… avant… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ma vie. Jamais de ma vie, je n’ai senti une aussi grande foi dans une ligne de prière. C’est juste. Oh! c’est ce que nous attendions. Avancez maintenant, passez dans la ligne en Le louant. Passez dans la ligne en croyant en Lui. C’est de cette façon qu’il faut y aller. Venez en croyant cela. Lorsque vous passez par ici, ce n’est pas par un homme, passez… Et vous saurez que votre pasteur est…? ...

[99] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… C’est ce qu’on appelle une ligne rapide. De toutes les réunions où j’ai été, je ne crois pas avoir déjà senti dans une réunion une foi aussi grande que celle qu’il y a juste ici dans cette ligne. Je suis sûr, tout autant que je me tiens sur cette estrade, que vous allez voir, frères, quelque chose se produire parmi ces gens. Ç’a été un grand… Vous savez pourquoi? C’est parce que les pasteurs croient. Ce sont des serviteurs de Dieu. La raison pour laquelle j’ai fait venir ces hommes ici pour prier, c’est afin que vous les fidèles, vous puissiez vous rendre compte et comprendre que votre pasteur a la même autorité que moi, ou n’importe quel homme pour prier pour vous. Et ils vous ont imposé les mains de la même manière que moi. Si à l’avenir vous tombez malade, n’attendez pas que quelqu’un vienne avec un ministère spécial. Vous voyez ce qui se passe lorsque votre pasteur prie pour vous? Vous êtes aussi guéri. Voyez? Donc, ce sont des serviteurs de Dieu. Ce sont des serviteurs de Dieu, ordonnés pour imposer les mains aux malades et prier pour eux tout autant que n’importe qui d’autre.

[100] Si vous… Si j’ai trouvé grâce à vos yeux comme serviteur de Dieu, croyez-moi, ayez foi dans votre pasteur, parce qu’il est un homme envoyé de Dieu. Ayez foi en lui. Maintenant, il est en train de descendre, avec certains de ces pasteurs qui sont avec moi, pour m’aider à prier pour ces gens qui sont dans les fauteuils roulants. Si certains d’entre vous, frères, veulent bien descendre à l’estrade – de l’estrade avec moi pour prier pour ces gens.


CODE: 61-0305
TITRE: Au-Delà Du Rideau Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Et j'aimerais annoncer ici que vos prières ont été exaucées. C'est comme les réunions que je - que nous avions au début, quand j'ai commencé mon ministère, il y a bien des années. Je n'ai jamais... Nous n'arrivions même pas à offrir des places assises aux gens et ne pouvions pas obtenir le terrain de la foire et tout le reste. A 15 heures, il y en avait assez là pour remplir l'endroit, et on devait fermer les portes et ne plus laisser les gens entrer. Nous ne pouvions pas rester là jusqu'à 19 heures. Voyez-vous? Des milliers de gens affluaient simplement de partout, juste... Et j'avais pris les cinq dernières soirées, lors de la dernière série de réunions, et j'ai édifié sur la seule base de la Parole; je commence à me rendre compte de la puissance de la Parole. Voyez-vous? Car la Parole est Dieu, voyez-vous. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[2] Maintenant, Hébreux 4 déclare que - que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant. Voyez-vous, la Parole de Dieu est plus tranchante que... pénétrante jusqu'à partager l'os et... Elle est tranchante et discerne les pensées de l'esprit - du coeur; voyez-vous. C'est ce que la Parole de Dieu... Alors, s'il y a un don par lequel nous pouvons simplement nous détendre... et la Parole Elle-même - c'est Christ qui est la Parole, qui entre en nous et discerne les pensées de l'esprit, comme vous l'avez vu. Voyez-vous combien c'est merveilleux? Alors, en voyant ce qu'Il a fait et la manière dont Il nous a bénis... Et alors, le - le... Je pensais qu'en édifiant sur la seule base de la - de cette Parole pendant quatre soirées, en laissant simplement les gens s'asseoir tranquillement et se détendre tout simplement, le Saint-Esprit appellerait les gens et accomplirait des choses dans l'auditoire.

[3] Et alors, à la dernière réunion, le dernier dimanche après-midi, j'ai vu l'une des plus importantes lignes de guérison qu'on n'ait jamais vues en Amérique. Voyez-vous, ils étaient... J'ai envoyé Billy avec cent cartes, Gene avec une centaine, Leo avec une centaine, Roy avec une centaine; ils avaient simplement distribué toutes ces cartes, environ cinq cents.

[4] Et puis, après qu'ils ont vu l'influence de la Parole et ce qu'Elle faisait - je m'en tenais exactement à cette Parole, - eh bien, je les ai amenés à l'estrade. Et je voyais des hommes et des femmes jeter leurs béquilles et tout le reste, et être guéris avant même d'atteindre l'estrade. Rien qu'en voyant... Voyez-vous, la Parole de Dieu avait déjà été pleinement annoncée là-bas et S'était établie dans leurs coeurs au cours de ces cinq messages ou quatre messages, jusqu'à ce qu'ils aient cru cela de tout leur coeur. Alors, la seule chose qu'ils avaient à faire, c'était avoir une sorte de petit contact, vous voyez, une chose ou une autre; et c'était une réalité. Et dès qu'ils atteignaient l'estrade, ils étaient guéris là même à l'estra... avant de traverser l'estrade.

[5] Je pense que le frère ici... vous connaissez tous frère Ed - frère Ed Hooper, n'est-ce pas? Vous qui venez de l'Arkansas, là-bas. Il a rencontré... Il était là tout au début de mon premier ministère. Il a dit : «Ceci ressemble aux temps anciens, (il a dit;) c'est ainsi qu'on le faisait il y a des années.»

[6] Des gens ayant des tumeurs qui auraient - étaient comme ceci, rentraient guéris; des aveugles, des sourds, des muets, toutes sortes de choses que notre Seigneur a faites. Je n'avais même pas besoin de toucher les gens, la Parole était proclamée et accomplissait cela. Puis, le Seigneur m'a donné un Message que je voudrais un jour apporter ici à l'église, à mon retour, lorsque j'en aurai l'occasion. Pour le moment, je suis très occupé. Demain, je dois repartir, j'attends l'arrivée de cette fille. Et avant même de déposer ma valise dans la maison, quelqu'un était là.

[7] Et depuis lors, je ne me suis presque pas assis. Voyez-vous? Je n'ai même pas parlé avec ma famille depuis que je suis revenu. Voyez-vous? Et c'est - cela constitue vraiment une tension. Et je dois aussi solliciter vos prières à tous en ma faveur pour que le Seigneur m'aide à tenir bon.

[8] Maintenant, souvenez-vous de notre frère qui est très, très malade, ici, et qui est étendu sur ce petit lit. Et nous... Quelqu'un viendra d'ici là pour que nous allions à Louisville. Je vous demanderais de penser aussi dans vos prières à cette brave jeune fille qui n'a même pas dix-huit ans. C'est une jumelle. Et c'est une chrétienne, une élève.

[9] Et les autres filles la critiquaient, vous savez, les deux filles... leur disant qu'elles étaient- ce qui leur manquait dans la vie, et qu'elles devraient vivre comme les autres filles. Et l'une de ces filles a tout simplement fait fi de ces critiques. L'autre a eu un complexe et se sentait mal à l'aise, et elle a continué simplement à dépérir et à aller davantage à la dérive et elle se faisait des soucis là-dessus. Et elle a finalement fait une dépression nerveuse. Et ils... Elle est dans un hôpital psychiatrique. Sa mère et son père arrivent d'ici là, de Crandall, dans l'Indiana, pour se rendre à cet asile où on veut l'envoyer demain, à Madison. Or, la - la fille... La fille ne souffre d'aucune maladie physique. Elle... Il n'y a rien, physiquement, elle est en parfaite santé, mais c'est difficile à expliquer, et cela ne peut être expliqué.

[10] Bien, ce qu'il y a, c'est que son esprit a erré. Voyez-vous? Maintenant, il - il faudra saisir son esprit et le remettre en place. Voyez-vous? Il y a... C'est comme ce que nous avons dit ici, il y a quelques semaines, sur la manière dont fonctionne l'organisme humain, et comment il y a cinq sens par lesquels on entre en contact avec le corps humain. Et puis, il y a cinq voies (comme on les appellerait), cinq voies telles que - que la conscience, l'imagination, et ainsi de suite, par lesquelles nous entrons en contact avec l'âme. Et puis, pour entrer en contact avec l'esprit, il n'y a qu'une seule voie, et c'est par le libre arbitre, ce qui ramène la chose à la même base que celle du temps où l'homme fut créé. Vous pouvez soit accepter cela, soit rejeter simplement cela. Vous pouvez accepter Christ comme Sauveur ou Le rejeter simplement.

[11] Et on est toujours devant cet Arbre, Celui de la Vie, et celui de la mort. Chaque être humain est placé devant cet Arbre, sinon il serait injuste de la part de Dieu de mettre l'un devant cet Arbre et de ne pas donner à l'autre la même possibilité de - de choisir le bien ou le mal. Et chacun de nous a cette possibilité. Aussi, à ce sujet, l'esprit... Nous pouvons être guéris ou ne pas l'être. Maintenant, ce n'est pas parce qu'il n'y a pas - que nous n'avons pas été guéris, pour Dieu. Nous le sommes car l'alliance est inconditionnelle, et Il a déjà acquis notre guérison. Par conséquent, la guérison est - est nôtre. Elle est nôtre. Maintenant, c'est soit prendre cette voie pour y croire, soit cette autre voie juste pour ne pas y croire. Maintenant, nous n'avons que cette unique voie pour entrer dans la Présence de Dieu. Maintenant, cette belle enfant, sa mère est une amie. Je... Ma... Elle était l'une de mes amies. C'était une gentille petite dame issue d'une famille nazaréenne de stricte obédience, une douce jeune fille. Et elle a un mari aimable. Je le connais aussi très bien, le garçon qui l'a épousée. Et c'est vraiment une petite... Ils ont élevé ces enfants pour qu'elles servent le Seigneur et les ont mises à l'école, et elles étaient bien ancrées en Christ et ne pouvaient faire de mauvaises choses. Mais cela a simplement abouti à une crise. C'est juste comme je suis... Il y a quelques minutes, je regardais et observais attentivement un petit garçon là derrière, qui avait exactement la même chose. Et à la... Un soir, nous sommes allés chez frère Wright, et Orville avait fait vraiment - vraiment une dépression totale. Et il... Vous savez, c'est quand il a essayé de me chasser de la maison, alors que Orville et moi sommes de si bons amis; c'est comme si j'étais vraiment son père. J'ai marié son père et sa mère. Et il s'était simplement levé d'un bon et s'était écrié : «Sors d'ici! Sors d'ici! Sors d'ici!» Voyez-vous?

[12] Maintenant, ce qu'il nous fallait faire là, c'était entrer dans la ligne de l'esprit pour saisir l'esprit de ce garçon. Voyez-vous? Son petit coeur avait connu beaucoup de chagrin, et il est jeune, et il en a vu de toutes les couleurs. Et on l'a directement ramené dans l'état où il devait être. Voyez-vous? Quelques jours après, il était- il était normal.

[13] Eh bien, c'est la même chose qu'on doit faire pour ce cas. J'ai déjà vu ces choses, et je sais que c'est vrai. Mais maintenant, juste... Je - je vous demande tous de prier maintenant, afin que - afin que Dieu m'aide à découvrir où en est cette fille qui est dans cet état où elle ne sait pas où elle en est, pour ensuite la ramener dans son état normal. Et on accède à cette voie par la foi. Voyez, elle ne peut pas elle-même avoir la foi. Elle ne sait pas où elle en est, ni quoi que ce soit, voyez-vous? Ici, cela - cela exige notre foi.

[14] Et maintenant, à ce sujet, la puissance de résurrection de Christ, par laquelle Il nous donne cette occasion... Je... C'est là que vous... Dans un sens, la Parole de Dieu pénètre le pécheur. Et cela doit aller au-delà de la prédication de la Parole qui sort. C'est pourquoi je voulais parler un tout petit peu ce matin avant de prier pour les malades.

[15] Vous rappelez-vous la vision que le Seigneur m'avait donnée il n'y a pas longtemps, vous savez, celle où j'avais vu l'au-delà? Vous rappelez-vous ce matin-là, lorsque je témoignais avoir vu l'au-delà? Eh bien, c'était vrai. Le «Voice» des Hommes d'Affaires du Plein Evangile a publié cet article et a mis une photo ici au verso de la page. Cela porte un extrait ici en bas, un petit passage ici en bas qui parle du ministère, lequel...

[16] C'est un journal international, imprimé dans beaucoup de différentes langues. Et ils ont consacré la une et la première page à cette vision, voyez-vous. Maintenant j'en ai ici, et je souhaiterais que vous en preniez un exemplaire et que vous le lisiez, pour comprendre cela. Eh bien, je ne savais pas combien de frères seraient ici ce matin. Et vous... Et s'il arrive que vous en manquiez, eh bien, allez tout simplement au bureau, ils en ont là au bureau. Et ils nous ont laissé en avoir un tas, sur «Continue à persévérer.» Voyez-vous? Et c'est tout ce qui est dans mon coeur. Tout ce que je peux entendre c'est : «Continue à persévérer.» Juste au-delà de la - la rivière, il y a un - un plus beau pays, et persévérons jusqu'à ce que nous entrions dans ce pays.

[17] Maintenant, je pense qu'il y aura ici la consécration du bébé du frère et de la soeur Stricker. Ainsi, cela... Combien en avez-vous maintenant, Soeur Stricker? Six petits gosses. Cela constitue une bonne petite famille. Et ainsi, ils sont - étaient nos missionnaires là en - en Afrique; ils en sont revenus récemment. Et tous leurs enfants sont de beaux petits amis, et je vois que celui-ci l'est aussi, comme on l'amène ce matin pour le service de consécration. Où est Teddy? Aie un... Teddy, mon garçon, veux-tu venir ici au piano pour une minute, et - et chantons notre cantique sur - le petit cantique sur... Tu connais ce petit cantique, je crois, que nous chantons : «Amenez-les.» Est-ce cela? Faites-les entrer en les retirant des champs du péché.

[18] Et c'est... La raison pour laquelle nous jouons ceci, c'est que nous, avec tout ce que nous pouvons... Les parents les amènent pour la consécration. Nous les consacrons au Seigneur et les amenons pendant qu'ils sont encore des bébés pour qu'ils n'errent pas dans ce champ du péché. «Amenez-les.» Puissions-nous simplement... Est-ce que tu connais cela, Teddy? Alors chantons-en juste un couplet. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les, en les retirant des champs du péché. Amenez-les (Y en a-t-il un autre? Eh bien, amenez-le immédiatement) . Amenez les petits enfants à Jésus. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les, en les retirant des champs du péché. Amenez-les, amenez-les, Amenez les errants à Jésus.

[19] Frère Stricker et Soeur Stricker, je réalise que vous connaissez la signification de ce cantique : «Les amener.» Le désir ardent de votre coeur est d'essayer d'amener les perdus à Jésus. Votre petit bébé, s'il mourait avant d'être consacré ou que sais-je encore, il est de toute façon sauvé parce que le Sang de Jésus-Christ l'avait fait au Calvaire. Mais c'est en mémoire de Son glorieux pèlerinage sur terre, lorsqu'Il imposa Ses mains aux petits enfants, Il dit : «Laissez-les venir à Moi.» voilà pourquoi vous amenez le bébé ce matin et placez votre confiance en nous, sachant que nous sommes capables d'offrir la prière de la foi pour l'enfant, afin de consacrer sa vie à Dieu.

[20] Comment s'appelle-t-elle? Marilyn Madge. Marilyn Madge Stricker. Quel âge a-t-elle? Treize mois. Elle est née en Afrique, est-ce vrai? Bien, puisse... S'il y a un lendemain, puisse cette petite enfant être missionnaire là dans les régions où elle est née. Et c'est une - une belle petite enfant. Frère Neville, voudriez-vous venir si vous...?... Oh! la la! J'aime toujours ces petits amis. N'est-ce pas là une jolie petite amie? Bonjour! Bonjour! Inclinons la tête maintenant, pendant que nous prions pour cette petite enfant.

[21] Notre Père céleste, nous T'apportons la petite Marilyn Madge Stricker, cette charmante petite enfant née dans le champ missionnaire pendant que la bataille faisait rage. Je Te prie de bénir cette enfant. Dans la Bible, on apportait... Tu as dit pour les petits enfants... Tu leur avais imposé les mains et Tu les avais bénis, et Tu avais dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» La mère et le père placent ce bébé dans nos bras aujourd'hui. Par la foi, nous lions les embûches, nous la plaçons par la foi dans Tes bras. Bénis sa vie. Accorde-lui une longue vie, Seigneur. Puisse-t-elle être une enfant de Dieu. Puisse-t-elle être à Ton service pendant toute sa vie, que chaque fibre de son être soit au service de Christ. Accorde-le, Seigneur Jésus. Bénis son père et sa mère, ainsi que ses frères et soeurs qui sont encore jeunes. Qu'eux aussi puissent grandir, et qu'ils forment une famille glorieuse au service de Dieu. Père, nous Te confions la petite Marilyn Madge au Nom de Jésus-Christ pour qu'elle soit une puissante servante. Bénis-la, ainsi que son père et sa mère et ses bien-aimés, et puissent-ils avoir une longue et heureuse vie à Ton service, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse, Frère Stricker. Oui, c'est une jolie petite dame. Merci, Teddy, mon garçon. J'aime les petits enfants, pas vous?

[22] Combien n'ont jamais entendu parler de la vision que le Seigneur m'avait donnée? Levez la main, vous qui n'avez jamais... Frère Neville, avez-vous votre petit livre avec vous? Vous pouvez peut-être le lire pour eux ici même pendant une ou deux minutes. Je crois que cela... Juste ici si - si vous le voulez bien.

[23] [Du paragraphe 23 au paragraphe 38 frère Neville lit l'article suivant, sur frère Branham, paru dans le journal «Voice» des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. -N.D.E.] «Un matin, j'étais étendu sur mon lit. Je venais de me réveiller, et j'avais les mains derrière la tête et je me détendais, la tête sur l'oreiller. Alors, je commençais à me demander comment ce sera de l'autre côté. Je me suis rendu compte que j'avais déjà dépassé la moitié de ma vie (si je pouvais vivre aussi longtemps que ceux de ma famille), et je voulais faire plus pour le Seigneur avant de quitter cette vie. J'entendis une Voix dire : 'Tu viens à peine de commencer; continue à combattre, persévère.'

[24] «Comme j'étais étendu là, méditant ces... étendu là, méditant sur ces paroles, je pensais m'être imaginé la voix que j'avais entendue. La Voix dit encore : 'Continue à combattre. Continue à avancer. Continue à avancer.' N'y croyant toujours pas, je pensais avoir peut-être prononcé moi-même ces paroles. J'ai mis les lèvres entre mes dents, je me suis mis la main sur la bouche, et j'ai prêté l'oreille. La Voix dit encore : 'Persévère tout simplement. Si seulement tu savais ce qu'il y a au bout du chemin!'

[25] «Il m'a semblé entendre la musique ainsi que les paroles d'un vieux cantique familier. J'ai la nostalgie et je suis triste, et je désire voir Jésus. J'aimerais entendre sonner ces cloches du port. Cela éclairerait mon sentier et dissiperait toute crainte. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Alors, la Voix demanda : 'Aimerais-tu voir juste au-delà du rideau?' Je répondis : 'Cela m'aiderait beaucoup.'

[26] «Je ne saurais dire ce qui s'était passé. Je ne sais pas si j'étais dans mon corps ou si je - s'il s'agissait d'un enlèvement. Je ne sais pas. Néanmoins, c'était différent de toutes les autres visions que j'avais déjà eues. Je voyais le lieu d'où j'étais transporté, et je me voyais étendu là sur mon lit. Je dis : 'C'est une chose étrange.'

[27] «Il y avait une multitude de gens qui accouraient vers moi, en criant : 'Oh! notre précieux frère!' Premièrement vinrent de jeunes dames qui paraissaient être dans la vingtaine; et pendant qu'elles m'embrassaient, elles disaient : «Notre précieux frère!» De jeunes hommes dans l'éclat de leur jeunesse, avec des yeux étincelants comme des étoiles au plus sombre de la nuit, et ayant des dents aussi blanches que des perles, m'embrassaient, disant: «Notre précieux frère!»

[28] «Ensuite, je remarquai que moi aussi j'avais le - j'étais redevenu jeune. Je me voyais là, et je me retournai pour voir mon vieux corps étendu sur le lit, les mains derrière la tête. Je dis : 'Je ne comprends pas ceci.'

[29] «Comme j'essayais de comprendre où je me trouvais, je commençais à me rendre compte que là il n'y avait pas d'hier ni de demain. Personne n'avait l'air fatigué. Comme la multitude de plus belles jeunes dames que je n'aie jamais vues jetait les bras autour de moi, je découvris qu'il n'y avait qu'un grand amour qui m'environnait, et qu'il n'y avait aucune attraction physique comme dans le comportement humain.

[30] «Je remarquai que ces jeunes dames avaient toutes des cheveux qui leur tombaient jusqu'à la hanche, et leurs jupes descendaient jusqu'aux pieds. Après cela, Hope, ma première femme, m'embrassa et dit : 'Ô mon précieux frère!' Puis, une autre jeune dame m'embrassa, et Hope se retourna et embrassa cette jeune dame. Je dis: 'Je ne comprends pas ceci. C'est quelque chose de totalement différent de notre amour humain. Je ne veux pas retourner dans ce vieux corps qui est sur le lit.'

[31] «Alors, une Voix me dit : 'C'est ce que tu as prêché comme étant le Saint-Esprit. Ceci est l'amour parfait. Rien ne peut entrer ici sans cela.' Ensuite, je fus élevé et placé à un endroit surélevé. Tout au autour de moi se trouvait une multitude d'hommes et de femmes à - dans la fleur de la jeunesse. Ils criaient de joie : 'Ô notre précieux frère, nous sommes très heureux de te voir ici!' Je pensai : 'Je ne suis pas en train de rêver, car je vois ces gens, et je vois mon corps étendu là sur le lit.'

[32] «La Voix me dit : 'Sais-Tu qu'il est écrit dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs?' Je répondis : 'Oui, je me souviens de cela dans les Ecritures. Mais il n'y a pas autant de Branham.'

[33] «La Voix répondit : 'Ce ne sont pas des Branham. Ce sont tes - ce sont tes convertis, ceux que tu as conduits au Seigneur. Quelques-unes de ces femmes que tu trouves si jeunes et belles avaient plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu les avais conduites au Seigneur. Pas étonnant qu'elles puissent crier : 'Mon précieux frère!' Alors, cette multitude s'écria en même temps : 'Si tu n'étais pas venu avec l'Evangile, nous ne serions pas ici.' Je demandai : 'Oh! où est Jésus? Je désire Le voir.' Le peuple répondit : 'Il est juste un peu plus haut. Un jour, Il viendra vers toi. Tu as été envoyé comme un conducteur, et lorsque Dieu viendra, Il te jugera selon ton enseignement.'

[34] «Je demandai : 'Paul et Pierre devront-ils aussi être jugés?' La réponse fut : 'Oui.'

[35] «Je dis : 'J'ai prêché ce qu'ils ont prêché. Je ne m'en suis pas écarté ni d'un côté ni de l'autre. Là où ils ont baptisé au Nom de Jésus, j'ai fait de même. Là où ils ont enseigné le baptême du Saint-Esprit, j'ai fait de même. Tout ce qu'ils ont enseigné, je l'ai aussi enseigné.' «'Nous le savons, répliqua la multitude, et nous savons qu'un jour nous retournerons sur terre avec toi. Jésus viendra et te jugera selon la Parole que tu nous as prêchée. Ensuite, tu nous présenteras à Lui, et tous ensemble nous retournerons sur la terre pour y vivre pour toujours.' Je demandai : 'Dois-je retourner sur la terre maintenant?' Ils répondirent : 'Oui, mais persévère.'

[36] «Comme je commençais à quitter cet endroit magnifique et ravissant, aussi loin que mes yeux pouvaient voir, les gens accourraient vers moi pour m'embrasser, et ils criaient : 'Oh! mon précieux frère!' «Soudain, je me retrouvai de nouveau sur le lit. Je dis : 'Oh! Dieu, aide-moi. Ne me laisse jamais faire des compromis avec la Parole. Que je m'en tienne strictement à la Parole. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre fait, Seigneur, que je me presse vers cet endroit magnifique et ravissant.'

[37] «Je suis plus que jamais convaincu dans ma vie qu'il faudra l'amour parfait pour entrer dans cet endroit. Il n'y avait ni jalousie, ni fatigue, ni maladie, ni vieillesse, ni mort; seulement une joie et une beauté suprêmes. (Alléluia!) Quelle que soit la chose que vous faites, mettez de côté tout autre chose jusqu'à ce que vous ayez l'amour parfait; arrivez-en au point où vous pouvez aimer tout le monde, même chaque ennemi. Que l'avion tangue, qu'il y ait des éclairs ou que les armes de l'ennemi soient braquées sur vous, ces choses importent peu; ayez l'amour parfait.

[38] «Si vous n'êtes pas sauvé, acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur maintenant. Si vous n'avez pas été baptisé dans l'eau, soyez baptisé maintenant. Si vous n'avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, recevez-le maintenant. Hâtez-vous d'entrer dans cet amour parfait qui vous amènera à cet endroit magnifique et ravissant, au-delà du rideau du temps.» Alléluia! Gloire à Dieu! Amen!» [Frère Neville termine la lecture de l'article sur la vision, tiré du journal «Voice» des hommes d'affaires. -N.D.E.] C'est... Je pensais que peut-être certains d'entre vous avaient pu le lire. Et si vous n'avez pas reçu ce petit livre, eh bien, vous pouvez l'obtenir. Alors, juste au bas de la page, à droite, ils ont fait là une petite mention sur le ministère. Je ne sais pas si vous l'avez remarqué, juste en bas, après avoir lu cela, juste en bas, une petite mention en bas. Eh bien, cela est traduit dans presque toutes les langues qu'il y a sous les cieux, voyez-vous, pour - pour être lu dans le monde entier.

[39] Maintenant, pourquoi - pourquoi direz-vous, pourquoi parlez-vous de cela, Frère Branham, avant de prier pour les malades?» En voici la raison: c'est pour que nous puissions savoir que nos efforts ne sont pas vains. Voyez-vous? Nous devons nous approcher de Dieu par ce canal de l'amour et de la foi. La foi nous amène à ce canal. C'est l'amour qui nous fait entrer. (Excusez-moi.) Maintenant... Maintenant, pensez-vous que Dieu pourrait... Maintenant, puissions-nous... [Espace vide sur la bande -N.D.E.] avant que votre foi n'atteigne donc le niveau. Pensez-vous que... Que penseriez-vous, maintenant, si tous les efforts que le - ce Tabernacle, et ces groupes-ci de gens ont déployés pour le Royaume de Dieu...? Il y en a beaucoup ici qui ont rationné leurs enfants pour le Royaume de Dieu. Il y en a beaucoup ici qui sont sans vêtements pour le Royaume de Dieu. Il y en a beaucoup qui ont passé par les orages et qui ont marché pieds nus pour atteindre ce Tabernacle-ci (c'est vrai), pour le Royaume de Dieu. Pouvez-vous imaginer un artiste peindre un grand tableau d'une beauté sublime, pour le déchirer tout simplement par la suite? Il y aurait quelque chose qui cloche dans cet artiste. Pouvez-vous imaginer un compositeur qui compose une chanson sublime, et qui ensuite déchire simplement sa - sa partition musicale? Il y aurait quelque chose qui cloche dans ce compositeur. Voyez-vous?

[40] Il n'y a rien de faux en Dieu. Dieu ne fait pas une chose comme ceci, juste pour la déchirer et la jeter. C'est pour Son Royaume. C'est pour Sa gloire. Chacun de nous joue un rôle dans ce tableau et dans ce chant. Nous faisons partie du Royaume de Dieu, et c'est afin que nous puissions jouer nos rôles aussi longtemps que nous reconnaissons la position que nous occupons là; et restons alors juste là à cet endroit et le seul endroit que nous connaissions, c'est l'amour, en effet, c'est cela qui produit le tableau.

[41] Maintenant, c'est difficile lorsque vous voyez des visions comme celle-ci et ces choses, de comprendre ce qui - ce qui se trouve de l'autre côté. Si seulement je savais! La personne qui a fait ce petit commentaire au bas de la page disant que les prophètes d'antan - qu'ils voyaient ces visions et tout, et qu'aujourd'hui, au-delà de ce que... Nous ne pouvons pas comprendre cela. Mais le Seigneur nous a permis d'y entrer et de voir ce que c'est.

[42] Maintenant, mes amis, je ne dormais pas et je - c'est juste entre vous et moi et cette église-ci - je n'étais pas dans une vision. Je sais ce qu'est une vision. Certaines ici... rien que la semaine passée, j'en ai eues à peu près trente en une nuit. Vous pouvez imaginer le poids que l'on porte. Evidemment, cela vous rend nerveux.

[43] Qu'arriverait-il si vous alliez à une réunion comme cela, et que vous portiez l'entière responsabilité du succès ou de l'échec de la réunion, l'entière - l'entière responsabilité et que vous ayez à répondre à chaque mis - ministre, à chaque question, à chaque chose; que la réunion réussisse ou pas, toute la responsabilité repose sur vous seul. Voyez ce que cela vous ferait. Et pour certains de mes associés rien que vendre des livres et autres, les rend si nerveux qu'ils doivent rentrer à la maison, voyez-vous, pour se coucher; ils ne viendraient pas à l'église ce soir-là. Oh! la la! Oh! C'est vraiment terrible.

[44] C'est comme Loyce, ma belle-fille, une charmante petite chrétienne; pour s'être rendue tout simplement - tout simplement aux réunions juste ainsi - régulièrement pendant huit ou plutôt sept semaines de suite, elle a dû carrément garder le lit pendant un ou deux jours, voyez-vous, alors qu'elle n'a aucune responsabilité. Pour Billy rien que distribuer quelques cartes de prière, l'épuise sérieusement.

[45] Mais, voyez-vous, tout le poids repose sur moi. Je dois compter sur vous, pour que vous priiez pour moi, voyez-vous. En plus de cela, on affirme que - que prêcher pendant vingt minutes sous l'inspiration correspond à huit heures de dur labeur physique. Il m'arrive de prêcher pendant deux à trois heures en une soirée, parfois trois fois par jour, voyez-vous.

[46] Et, qu'en est-il alors d'une vision? Une seule vision a affaibli notre Seigneur Jésus. C'est vrai. La Bible dit qu'une femme toucha Son vêtement et cela L'a affaibli. Eh bien, si une seule vision L'a affaibli, Lui le Fils de Dieu, qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Que feraient une trentaine d'entre elles en une nuit? Voyez? C'est... Si seulement nous nous arrêtions pour réfléchir, cela dépasse l'être humain! Un corps humain ne peut pas supporter cela. Je serais dans un asile de fous quelque part, cognant la tête contre les murs, voyez-vous? C'est - c'est une faiblesse telle que vous ne pouvez pas... C'est une faiblesse intérieure, voyez-vous, qui vous tue complètement. Maintenant, mais sur quoi allez-vous alors vous appuyer?

[47] Je pourrais dire ceci, comme je vois frère et Soeur Cox, Rodney et son épouse, et cette soeur-là, là derrière; ce sont de nouveaux convertis. Il existe bien un pays quelque part là-bas. Si jamais vous... Pouvez-vous seulement l'imaginer et en avoir un aperçu? C'est la chose la plus glorieuse. Ça mérite tout effort que nous déployons, voyez-vous?

[48] Maintenant, je pourrais dire ceci avant de prier pour les malades. Qu'arriverait-il si un petit bébé avant sa naissance...? Considérons cela. Un petit bébé qui a vécu neuf mois dans le sein de sa mère, et si ce petit bébé pouvait réfléchir, il dirait : «Vous savez quoi? On me dit que je suis sur le point de naître. Bien, que vais-je faire là à l'extérieur? Je ne connais que cet endroit-ci où je vis. Je tire ma force de l'intérieur, et comment vais-je gagner ma vie là dehors? On me dit qu'il y a un soleil qui brille. On me dit que là-bas les gens se promènent, mais je ne connais que cet endroit-ci. C'est tout ce que je connais, juste ici dans le - dans le ventre de ma mère. C'est ici qu'on m'avait introduit. Tout ce que je sais, c'est le ventre. Et on me dit qu'à l'extérieur, il y a beaucoup d'espace.»

[49] Eh bien, ce petit bébé mourrait de peur à l'idée de naître. Est-ce vrai? Il mourrait de peur, parce qu'il vient à un endroit dont il ne connaît rien, un endroit suprême, des millions de fois suprême par rapport à l'endroit où il vit. Il n'en saurait rien du tout. Il pourrait dire : «Comment... Que vais-je faire?» Il mourrait de peur à l'idée de naître.

[50] Mais nous qui vivons ici dehors, eh bien, nous étions - étions une fois là. Nous ne voudrions plus jamais y rentrer. Nous ne souhaiterions plus rentrer encore dans le sein maternel. Vous voyez? Non, nous ne voudrions pas le faire.

[51] Et, mes amis, il en est tout à fait ainsi lorsque nous mourons. Ô Dieu! Voyez-vous? En naissant, vous entrez dans un endroit. Vous n'y avez jamais été. Vous ne pouvez pas comprendre combien c'est glorieux. Comment - comment, ça sera là dehors. Je... Et tout ce qui me permet, ou qui vous permet de comprendre cela, c'est cette petite pointe de vie, comme l'esprit, qui entre dans le bébé quand il est dans le ventre de sa mère.

[52] Vous voyez, c'est le seul moyen pour nous de comprendre ce qu'est ce glorieux pays là-bas, où il n'y a plus de maladie, de chagrin, de mort, de vieillesse, rien. Oh! la la! Eh bien! Une fois arrivés là, vous ne voudrez jamais retourner à un endroit comme celui-ci, pas plus qu'un bébé n'accepterait de rentrer dans le sein de sa mère. Vous voyez?

[53] Vous voyez, c'est tellement glorieux de l'autre côté, voyez-vous, là-bas. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Certainement pas. Nous ne le pouvons pas. Eh bien, de même cela dépasse la pensée de ce petit bébé, de même ce que ça sera là-bas dépasse notre compréhension, voyez-vous, parce que nous sommes dans le sein de la terre, prêts à naître, un de ces jours, dans un nouveau Royaume, dans un nouveau monde.

[54] Et c'est ainsi que je me sens concernant ces visions et des choses comme cela, ou ce... quoi que ce fut qui m'était arrivé ce jour-là, quand je suis simplement passé de l'autre côté, que j'ai vu ce que c'était et que je suis ensuite revenu ici. Pouvez-vous vous imaginer étant bébé, et - et sachant déjà combien c'est glorieux de se promener et de voir les arbres fleurir, les oiseaux chanter, le soleil briller, et une vie comme celle-ci, devoir par la suite être confiné dans un ventre? Eh bien, vous ne voudriez pas du tout rentrer.

[55] Eh bien, alors, notre - notre entendement serait totalement engourdi en essayant de penser à ce qui existe là-bas, comme les Ecritures disent : «Ce sont des choses que l'oeil n'a pas vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont point montées au coeur de l'homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment.» Vous voyez? Ainsi, nous savons que c'est glorieux de l'autre côté. Un jour, la mort, ce que nous appelons la mort, nous donnera la nouvelle naissance; alors nous entrerons dans l'autre monde, de l'autre côté.

[56] Frère George, tu ne seras pas vieux et infirme de l'autre côté. Et frère et soeur Spencer ainsi que quelques-uns comme certains d'entre nous qui sommes plus âgés et tout, ce... Nous serons éternellement jeunes là-bas. Cette vielle... cette robe de chair, je la laisserai tomber, je ressusciterai et je m'emparerai du prix éternel, et je crierai pendant que je traverserai les airs: «Adieu, adieu, doux moment de prière.» Tout est donc terminé. Plus de longues nuits de prière, plus de... Juste entrer dans cette heureuse jeunesse pour être là, pas juste pour un an ou cinquante ans, ou un million d'années. Après que nous aurons fait cent milliards d'années là-bas, nous n'aurons même pas du tout commencé. C'est vrai. Pourquoi ne serions-nous donc pas heureux ce matin? Pourquoi ne nous réjouirions-nous pas? Pourquoi ne profiterions-nous pas de chaque grande chose que Dieu nous a donnée?

[57] Voici la guérison Divine. Pourquoi Jésus fut-Il meurtri? Etait-ce pour déchirer le tableau et dire qu'il n'y a rien de vrai là-dedans? Son corps fut meurtri là-bas. Les côtes étaient visibles afin que par Ses meurtrissures nous soyons guéris. Ne déchirons pas le tableau ce matin. Recevons-le, acceptons-le. Maintenant, frère, et chacun de vous pour qui l'on va prier maintenant, si vous voulez bien vous tenir debout tout autour de l'autel pendant que... Un message a été donné il y a quelques instants, par l'interprétation des langues, disant que nous allons imposer les mains aux malades et voir les oeuvres puissantes de Dieu. Maintenant, notre frère, vous n'êtes pas obligé de vous mettre debout, frère, vous qui êtes couché sur le petit lit. Nous viendrons à vous. Mais s'il y en a d'autres ici pour lesquels on doit prier, qui aimeraient bien se tenir tout autour de l'autel, pendant que le frère et moi prions et imposons les mains aux malades, approchez-vous maintenant. Et souvenez-vous, recevez ce tableau . Par Ses meurtrissures nous avons été guéris. «Je ne comprends pas cela, Seigneur.» Bien sûr que vous ne le comprenez pas. Jusqu'à présent, vous êtes encore dans le sein de la terre. Mais Il a fait ces préparatifs, et Il n'accepterait pas... Pourquoi était-Il meurtri? Etait-ce juste pour déchirer le tableau ou déchirer la partition et jeter cela au loin? Non, monsieur. Il était meurtri, blessé et avait saigné pour que nous puissions être guéris. Et par cela, nous, par Ses meurtrissures nous sommes guéris, chacun de nous.

[58] Maintenant, comme vous êtes en train de venir, de vous rassembler autour de l'autel pour la prière... Maintenant, une bonne partie de cette remarquable évangélisation à l'américaine, qui est plus séduisante, soutient que vous devez faire ceci, cela. Il y a une chose sur laquelle je voudrais être sincère avec vous, mon ami. Dieu guérit sur la même base, celle de Le servir ensuite. Voyez? C'est sur base du service à Lui rendre. Nous devons accepter notre guérison sur cette base : nous Le servirons après notre guérison.

[59] Or, la Bible dit : «Confessez vos fautes les uns aux autres. Priez l'un pour l'autre pour que vous soyez guéris.» Voyez-vous? C'est sur base du service que vous Lui rendrez. Beaucoup d'entre vous ici, peut-être, se meurent. Et vous - vous devez mourir si quelque chose n'intervient pas. Alors je veux que, dans votre coeur, vous...

[60] Maintenant, nous pourrions vous oindre d'huile, nous pourrions prier pour vous; votre pasteur et moi pourrions offrir la prière de la foi, faire tout ce que nous pouvons. Mais cela ne vous fera aucun bien tant que vous n'entrerez pas vous-même en communion avec Christ; voyez-vous? Vous devez aboutir à cette communion : «le Seigneur et moi.»

[61] Je vois là une - une - une jeune dame s'approcher maintenant même. Il n'y a pas longtemps, elle est venue à la maison avec quelque chose comme une tumeur, ou plutôt la maladie de Hodgkin. Et elle est de foi méthodiste. Elle... Je crois que c'est cela; n'est-ce pas, soeur? Et elle avait une énorme grosseur sur son côté. Et à présent, elle est là guérie.

[62] Je vois soeur Weaver debout ici. C'était l'un des cas de cancer le plus terrible que j'aie jamais vu de toute ma vie. Et la première chose que je lui ai demandée était de savoir si elle se ferait baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ et confesserait ses péchés. Lorsque je l'ai amenée dans cette eau, ici, je devais la tenir, tellement elle était mince; ses bras étaient très maigres. Et elle fut baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et il y a de cela au moins dix ans; n'est-ce pas, soeur? [Une soeur dit : Il y a seize ans. -Ed.] Seize ans. Seize ans d'une vie épargnée, pour avoir accepté d'obéir, alors que le meilleur des médecins par ici...

[63] Eh bien, son propre médecin m'a dit... Lorsque je lui ai annoncé... lui ai annoncé, disant qu'elle est guérie. Et il a dit : «Oh! elle va mourir du cancer dans quelques semaines. Ne vous en faites pas. Elle sera partie, encore quelques semaines et elle sera partie.» Et il lui avait déjà donné un jour environ à vivre. Et aujourd'hui, la voilà debout à l'autel, seize ans après. Que dire de plus, il y a eu des cas et des cas.

[64] Or, Dieu ne fait pas cela juste pour l'un de Ses enfants, pour ne pas le faire pour un autre enfant. Il le fait pour tous Ses enfants. Quiconque le désire peut venir. C'est... Il vous invite. Maintenant, la prière de la foi sauvera les malades. La Bible le dit. Maintenant - maintenant si... ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est confesser vos torts à Dieu et dire : «Seigneur, guéris-moi.» Si vous n'avez jamais été converti, donnez votre coeur à Christ. Et si vous n'avez jamais été baptisé dans l'eau au Nom de Jésus-Christ, le baptistère est prêt. Voyez-vous?

[65] Et cette petite dame, de l'autre côté de cette rue, lorsque cet infidèle-là était converti à la suite de cela, alors qu'elle était étendue... de Silvercrest, elle fut renvoyée chez elle mourant de la tuberculose. Et quand je m'y suis rendu, le Seigneur a donné une vision, montrant qu'elle allait être guérie. Et il me rencontra là-bas le matin suivant, Mr. Andrews, m'engueula, disant : «Tu as nourri cette femme d'un faux espoir!» Je dis : «Mr. Andrews, ce n'est pas un faux espoir. Cette femme est une Chrétienne. Et lorsqu'elle le pourra, elle viendra se faire baptiser.» Et il a dit : «Elle se meurt.» Il a dit : «Je... Comment a-t-elle pu être renvoyée de Silvercrest?» Je répondis : «Monsieur, vous considérez... vous êtes... Ce que vous considérez... Vous considérez ce que dit le médecin. Moi, je considère ce que Dieu dit.» Voyez-vous? Maintenant, c'est seulement ce que vous considérez qui fait la différence. Vous voyez? Si vous considérez ce que le médecin dit, vous allez certainement mourir. Mais, vous devez considérer ce que Dieu a dit. De qui allez-vous considérer la Parole? Que serait-il arrivé si Abraham avait pris en considération l'avis du médecin sur le fait que lui, âgé de cent ans, allait avoir un bébé de sa femme, âgée de quatre-vingt-dix ans? Qu'aurait-il donc fait? Vous voyez? Eh bien, le docteur aurait dit : «Cet homme est fou.» Mais Dieu le lui imputa à justice, parce qu'il avait cru Dieu. Vous voyez? Maintenant, vous...

[66] Et cette femme a survécu. Elle négligea de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ parce que, je pense, elle était en fait méthodiste ou presbytérienne. Elle commença à devenir de plus en plus malade. Elle vint chercher Grace Weber, qui habitait juste... qui vit là - sa fille vit ici; elle a pris un véhicule et est venue ici et s'est fait baptisée au Nom de Jésus-Christ, faisant de la fièvre, souffrant des maladies qui causaient une éruption de grosseurs partout sur ses épaules et tout, faisant une fièvre de 40°C. Et elle a été baptisée ici même au Nom de Jésus-Christ. Et elle habite juste de l'autre côté de la rue, par rapport à nous. Elle est peut-être assise ici maintenant. Il y a quelques minutes, je regardais partout pour voir si je pouvais l'apercevoir. Vous voyez?

[67] C'est l'obéissance, vous voyez? Il ne s'agit pas simplement d'aller ça et là... Je ne suis pas d'accord avec certains de nos frères qui imposent les mains à celui-ci, à celui-là, comme cela, en disant qu'une sorte de foi formidable et séduisante accomplira la chose. Ce n'est pas ça. Vous devez avoir une foi authentique, solide, Biblique, du Saint-Esprit. Si vous n'en avez pas, ça ne durera pas. Ça ne dure pas.

[68] C'est pourquoi, je peux remercier le Seigneur de ce qu'Il m'a aidé jusqu'à présent. Les - les - les guérisons qui ont eu lieu ont été authentiques, parce qu'elles sont véritablement fondées sur le «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Voyez-vous? Par conséquent, elles tiendront. Maintenant - maintenant, comme la petite école du dimanche... J'attendais juste une minute, vous parlant, en attendant qu'ils occupent leurs places respectives, ainsi nous pouvons rester calmes maintenant. Nous n'avons que quelques minutes. Nous allons commencer la prière. Maintenant, je veux que chacun de vous confesse ses fautes à Dieu, et promette à Dieu de Le servir et de faire tout ce qu'il peut. Ensuite, le pasteur et moi prierons et viendrons vous imposer les mains; et soyez sûr que vous serez guéri si vous le croyez.

[69] Comment ces gens soutenus par les béquilles, ces sourds, et ces muets, et ces aveugles, pouvaient-ils tout simplement venir à l'estrade, dimanche dernier, dans l'après-midi, et jeter leurs béquilles, venir à l'estrade et recouvrer leur vue, vous savez, comme cela? Des centaines et des centaines d'entre eux... Eh bien, j'étais si faible que j'ai dû être pratiquement porté pour quitter cet endroit. Je me tenais juste là et eux passaient, voyez-vous? Une file qui partait d'ici jusqu'aux environs de l'école secondaire de Jeffersonville; des gens alignés, ils venaient dans la ligne. Et je ne sais pas s'il y en a un parmi eux qui soit passé par là sans être guéri. Voyez-vous? Parce qu'ils venaient sur base d'une réelle et véritable foi chrétienne et croyaient. Voyez-vous? Ça doit arriver.

[70] Maintenant, que tous inclinent la tête et m'aident à prier pour eux. Seigneur Jésus, nous T'apportons ce matin cet auditoire qui est ici debout dans l'attente, il est composé des enfants malades, affligés et tourmentés. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont au-delà de tout espoir pour ce qui est des soins que donne le médecin, particulièrement cet homme couché ici sur ce petit lit. Soit Tu lui accordes Ta grâce, soit il va quitter ce monde dans quelques jours. Et sans doute qu'il peut y en avoir d'autres debout près de l'autel ici, qui auront des crises cardiaques, et des maladies et des afflictions qui pourraient les déchirer. Il n'y a qu'une seule chose, Père, qui puisse les sauver, laquelle va au-delà de ces cinq sens du corps, alors que les médecins ont loyalement essayé, sans doute, de sauver leurs vies, des maladies, du cancer, de la tuberculose, et des troubles cardiaques. Et malgré tous les pansements, et les sondes, et les équipements, et - et- et les médicaments qui combattent les microbes, l'ennemi es assaille directement pour prendre leurs vies.

[71] Et Seigneur, je crois leur avoir exprimé Ta pensée et j'ai entendu cet homme-là parler en langues ce matin, et donner l'interprétation sur ce qui allait arriver aujourd'hui. Certainement, Seigneur, quelques-uns parmi eux vont recevoir cela. C'est vrai. Je le crois.

[72] Eh bien, il est écrit dans la Bible que David, le petit berger, veillait sur les brebis de son père, là derrière le désert. Et un jour, un lion vint et attrapa un des agneaux de son père et s'enfuit avec. Ce petit berger plein de foi - qu'avait-il pour affronter ce lion? Pas un fusil moderne ni un revolver, mais il avait une petite fronde, et il poursuivit ce lion. Il tua ce lion et ramena cette brebis. Un ours vint et en attrapa une. Il poursuivit cet ours qui pouvait l'écraser par terre. Mais il ne considéra pas la taille de l'ours, ni la puissance du lion, ni sa vitesse à lui, ni son incapacité avec la fronde.

[73] Mais lorsqu'il se tint devant le roi Saül, il a dit : «Ton serviteur gardait les brebis de son père, et un lion est venu et en a attrapé une et s'est enfui. Et je l'ai poursuivi, et j'ai ramené la brebis.» Il a dit : «Le même Dieu qui m'a délivré de la main - de la patte de cet ours, ou plutôt des mâchoires de ce lion, peut aussi prendre cet incirconcis de Philistin et le livrer entre mes mains.» Nous connaissons la suite de l'histoire; il tua effectivement - tua un homme qui était de loin plus grand que lui. Et c'était un guerrier. Combien cela rendit perplexe Saül, ce grand roi, ce grand et puissant homme, de voir comment ce petit garçon pouvait avoir une telle foi dans une fronde; non, non pas dans une fronde, mais en Dieu. Maintenant, Seigneur, voici la brebis de Dieu couchée sur ce petit lit et les petits agneaux qui se tiennent autour de cet autel, comme ce fut le cas pour lui. Ils ont été attrapés par un lion appelé cancer, un ours appelé tuberculose, par d'autres maladies qui les ont attrapés, secoués et mis en pièces.

[74] Seigneur, je - je viens à leur secours avec cette petite fronde appelée la prière de la foi. Ce n'est pas grand-chose, mais je sais ce que cela a déjà accompli. Et je sais que c'est encore le même Dieu, c'est pour cela que je viens ce matin les secourir pour les ramener, Seigneur, à ces pâturages verts et ombragés qui procurent la bonne santé, près des eaux calmes qui procurent la paix et loin de leurs agitations, pour qu'ils croient en Toi.

[75] Et je viens à leur secours avec l'armure que Tu as donnée pour y aller: «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. S'ils ont commis des péchés, cela leur sera pardonné.» Père, nous allons maintenant affronter l'ennemi, affronter le lion, affronter le - le diable sous toutes ses formes, qu'il soit appelé cancer, tuberculose, maladie de Hodgkin, trouble cardiaque, toutes les autres maladies. Nous venons le défier et ramener encore cette brebis à la maison de Dieu.

[76] Au Nom de Jésus-Christ, nous allons utiliser cette fronde que Tu nous as donnée. Sois avec nous, Père, comme nous nous approchons de Toi maintenant avec respect au Nom de Jésus. J'aimerais que vous gardiez la tête inclinée, et nous allons oindre d'huile les malades, et leur imposer les mains, et la prière de la foi sauvera les malades. Que chaque Chrétien ici présent mette sa foi dans cette ligne de prière. [Frère Branham commence à prier pour les malades pendant que le pianiste joue «Crois seulement». -N.D.E.] [Les paroles qui vont suivre ne sont pas toutes perceptibles -N.D.E] La prière de la foi sauvera les malades...?... ramène-la...?... au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, ramène-la...?... ramène-la...?... au Nom de Jésus-Christ...?... de nouveau...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Crois seulement, (avec nos têtes inclinées maintenant - maintenant) Crois seulement, crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Oh! Seigneur, je crois, Oh! Seigneur, je crois Tout est possible... (maintenant, levons simplement les mains) Seigneur, je crois. Oh! Seigneur, je crois, Oh! Seigneur je crois, Car tout est possible, Seigneur... Maintenant, notre Père céleste, ceux qui pouvaient se lever ont levé leurs mains comme signe qu'ils ont accepté cela. Ce frère qui était couché sur le petit lit s'est levé pour montrer qu'il a accepté sa guérison. Nous croyons, Seigneur, qu'ils rentrent paisiblement maintenant aux verts pâturages ombragés situés le long des eaux calmes, pour être encore en bonne santé. Nous Te remercions pour cela au Nom de Jésus. Amen. Très bien, Frère Neville. Je vais m'asseoir ici et vous écouter...?...


CODE: 61-0305
TITRE: Au-delà du rideau du temps
TRAD: VGR
PARAS: 124

[1] Je veux annoncer ici que vos prières ont été exaucées : on a eu des réunions comme celles qu’on avait au début, quand j’ai commencé dans le ministère, il y a bien des années. Je n’ai jamais… On ne pouvait même pas asseoir tout le monde. Et on occupait des champs de foire, et autres, les gens étaient là à trois heures [15 h], pour remplir le lieu. Ils étaient obligés de fermer les barrières, ils ne laissaient plus entrer personne. Nous, nous n’allions être là qu’à sept heures [19 h]. Voyez? Un afflux de milliers de personnes qui venaient de partout. Juste…

[2] Et j’ai pris les cinq derniers soirs, des dernières réunions, et j’ai mis tout l’accent sur la Parole, ce qui a amorcé une prise de conscience de la puissance qui se trouve dans la Parole. Voyez? En effet, la Parole est Dieu. Voyez? “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[3] Or, Hébreux 4 dit que—que “la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants”. Voyez? “La Parole de Dieu est plus tranchante que…pénétrante jusqu’à partager l’os, et jusqu’à séparer, Elle discerne les pensées de l’esprit, du cœur.” Voyez? C’est ça la Parole de Dieu.

[4] Alors, s’il y a un don, qui nous permet tout simplement de nous détendre; et la Parole Elle-même, c’est-à‑dire Christ, qui est la Parole, entre en nous, et discerne les pensées de l’esprit, comme vous l’avez vu. Voyez? Oh, que c’est merveilleux, donc, de voir ce qu’Il a fait et la manière dont Il nous a bénis! Et puis…

[5] C’est ça, je pense, en mettant tout l’accent sur la Parole, pendant quatre soirs, en laissant les gens rester assis, tranquillement, se détendre, tout simplement, et le Saint-Esprit appelait des gens et faisait des choses dans l’auditoire.

[6] Alors, le dernier soir, dimanche dernier dans l’après-midi, j’ai vu l’une des plus extraordinaires lignes de guérison que j’aie jamais vues en Amérique. Voyez? Ils… J’avais envoyé Billy avec cent cartes, et Gene avec cent, et Léo avec cent, et Roy avec cent, ils ont distribué toutes les cartes, environ cinq cents. Alors, après que les gens avaient vu la Parole s’ancrer, et ce qu’Elle produisait, alors en continuant à s’en tenir à la Parole, là, les faire venir sur l’estrade. Et j’ai vu des hommes et des femmes jeter leurs béquilles, et tout, être guéris avant même qu’ils arrivent à l’estrade, rien que de voir. Voyez? La Parole de Dieu était d’abord sortie, là dans l’auditoire, et Elle s’était implantée, au cours de ces cinq Messages, ou quatre Messages, dans leurs cœurs, si bien qu’ils Y croyaient de tout leur cœur. Alors, tout ce qu’ils avaient à faire, c’était d’avoir une sorte de petit contact, voyez- vous, quelque chose, et ça devenait une réalité. Et aussitôt qu’ils arrivaient à l’estrade, ils étaient guéris là même, sur l’estrade, juste avant de traverser l’estrade.

[7] Je crois que vous, les frères, ici, vous connaissez tous Frère Ed, Frère Ed Hooper, n’est-ce pas? Vous venez de là-bas, en Arkansas? Il est venu… Il était avec moi à mes débuts, dans mon ministère du début. Il a dit : “Ceci ressemble aux jours d’autrefois,” il a dit, “c’est comme ça qu’ils faisaient à l’époque, il y a bien des années.”

[8] Il y avait des gens qui avaient des tumeurs qui étaient—qui étaient comme ça, là, ils s’en retournaient guéris. Des aveugles, des sourds, des muets — toutes sortes de choses que notre Seigneur a faites. On n’avait même pas besoin de toucher les gens du tout. La Parole sortait et accomplissait ces choses.

[9] Puis, le Seigneur m’a donné un Message que j’aimerais apporter à l’église, un de ces jours, quand je reviendrai, et que je pourrai avoir un moment à moi. Je suis fort occupé. Je dois encore repartir demain, j’attends que cette jeune fille arrive. Et même avant de déposer ma valise dans la maison, il y avait déjà quelqu’un là. C’est à peine si je me suis assis, depuis. Voyez? Je n’ai même pas parlé à ma famille depuis que je suis rentré. Voyez? Et c’est—c’est vraiment beaucoup de tension. Alors je dois solliciter vos prières, à vous tous, pour moi aussi, afin que le Seigneur m’aide à tenir le coup.

[10] Bon… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je vois notre frère ici, qui est très, très malade, couché sur ce lit de camp. Et nous…

[11] Quelqu’un va venir, tout à l’heure, pour que nous partions à Louisville. Je voudrais que vous vous rappeliez de prier aussi pour une jeune fille très bien, qui n’a qu’environ dix-huit ans. C’est une jumelle, et une Chrétienne qui va à l’école. Les autres filles parlaient d’elle, vous savez, de ces deux jeunes filles, et elles leur disaient qu’elles, quelle étape de la vie elles rataient, et qu’elles devraient vivre comme les autres filles. Et l’une des jeunes filles a été capable de ne pas en tenir compte. L’autre, elle en a fait un complexe, elle le prenait très mal, et elle a simplement continué à baisser, à s’éloigner de plus en plus, et à se tracasser pour ça. Et finalement, elle est en dépression mentale. Et on… Elle est dans une salle d’aliénés. Sa mère et son père vont venir tout à l’heure, de Crandall, en Indiana, pour se rendre à l’hôpital psychiatrique où ils ont l’intention de l’envoyer demain, à Madison.

[12] Bon, cette—cette jeune fille, il n’y a aucune perturbation physique chez cette jeune fille. Elle… Il n’y a rien, physiquement. Elle est en parfaite santé. Mais, c’est vraiment difficile à expliquer. Et, en fait, ça ne s’explique pas. Ce qu’il AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 3 y a, c’est que son esprit est errant. Voyez? Alors, il—il faut aller chercher son esprit et le remettre en place. Voyez? Il y a…

[13] Nous venons justement de parler, il y a quelques semaines, ici, de la manière dont fonctionne l’organisme humain. Il y a cinq sens par lesquels on accède au corps, et puis, cinq voies d’accès, comme on les appellerait, cinq voies d’accès, qui sont la— la conscience, l’imagination, et ainsi de suite, par lesquelles on accède à l’âme. Et puis, quand on accède à l’esprit, il n’y a qu’une seule voie d’accès pour ça, c’est le libre arbitre, alors c’est sur la même base, comme l’homme a été créé.

[14] Vous pouvez recevoir Cela, ou bien vous pouvez Le rejeter. Vous pouvez accepter Christ comme Sauveur, ou bien Le rejeter. Et vous vous trouvez encore près de cet Arbre, celui de la Vie et celui de la mort. Tous les êtres humains sont placés devant cet Arbre, sinon Dieu serait injuste d’en avoir placé un là, et puis de n’avoir pas donné à l’autre la même possibilité de—de choisir le bien ou le mal. Et chacun de nous a cette possibilité.

[15] Dans le même sens, l’esprit : nous pouvons être guéris, ou nous pouvons ne pas être guéris. Or, ce n’est pas parce qu’il n’y a pas…que nous n’avons pas été guéris, selon Dieu. Nous l’avons été. En effet, l’alliance est inconditionnelle. Il a déjà acquis notre guérison. Par conséquent, notre guérison est—est à nous. Elle nous appartient. Maintenant, reste à savoir si nous allons prendre cette voie, pour y croire, ou cette voie, pour ne pas y croire. Or, c’est uniquement par cette voie-là que nous pouvons entrer dans la Présence de Dieu.

[16] Maintenant, cette ravissante enfant, sa mère est une amie. Je, ma… Oh, dans le temps, elle a été l’une de mes petites amies. Elle était une jeune fille très bien, issue d’un foyer nazaréen très strict, une jeune fille vraiment gentille. Et elle a un mari charmant. Lui aussi, je le connais très bien, le jeune homme qui l’a épousée. Et elle n’était qu’une petite… Ils ont élevé ces enfants pour qu’elles servent le Seigneur, et ils les ont fait instruire. Et elles étaient vraiment ancrées en Christ, pour ne pas faire les choses qui ne sont pas bien. Mais voilà, c’en est venu là.

[17] Tout simplement une perturbation, tout comme je…j’ai regardé, il y a quelques instants, et mon regard s’est attaché sur un jeune garçon, là-derrière, à qui il est arrivé justement la même chose, exactement. Et à… Nous sommes allés là, un soir, chez Frère Wright, et Orville était vraiment—vraiment complètement perturbé. Et il, vous savez, là il cherchait à me chasser hors de la maison; nous qui sommes de si bons amis, Orville et moi, vraiment, c’est comme si j’étais son père. C’est moi qui ai célébré le mariage entre son père et sa mère. Et il sautait, et il criait : “Sors d’ici! Sors d’ici! Sors d’ici!” Voyez?

[18] Maintenant, ce qu’il nous a fallu faire, là, c’est pénétrer dans le domaine de l’esprit, et aller chercher l’esprit de ce garçon. Voyez? Beaucoup de douleurs avaient percé son petit cœur. Il est jeune, et il avait vu beaucoup de choses. Et nous l’avons simplement ramené là où il devrait être. Vous voyez? Au bout de quelques jours, il allait—il allait très bien.

[19] Maintenant, il faut faire la même chose dans ce cas-ci. J’ai vu ça, et je sais que c’est vrai. Mais alors, simplement…je—je vous demande à tous de prier, là, que—que Dieu m’aide à retrouver cette jeune fille, là où elle ne sait pas qu’elle se trouve, puis à la ramener à sa place. Cette voie-là, on y accède par la foi. Voyez- vous, elle ne peut pas avoir elle-même la foi. Elle ne sait pas où elle se trouve, ni rien. Voyez? Il—il faut que ce soit notre foi à nous, dans ce cas-ci.

[20] Et alors, par cela, par la puissance de la résurrection de Christ, c’est ainsi qu’Il nous donne la possibilité. C’est là que vous, que, dans un certain sens, la Parole de Dieu pénètre le pécheur. Et Elle doit aller plus loin que la prédication de la Parole qui sort. C’est pour ça que je voulais parler un petit peu, ce matin, avant de prier pour les malades. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[21] Vous vous rappelez, il n’y a pas longtemps, la vision que le Seigneur m’a donnée, vous savez, où j’ai vu l’autre Côté? Vous vous rappelez le matin où j’ai témoigné avoir vu l’autre Côté? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, c’était vrai.

[22] Et La Voix, des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, a publié cet article, et ils ont mis une photo au verso de la page ici. Et il y a un petit ajout ici en bas, une petite note ici en bas, qui parle du ministère. Et ça, c’est un journal international, qui est imprimé dans de nombreuses langues. Et ils ont réservé la page couverture, et la première page, à cette vision. Voyez?

[23] Je les ai ici, et j’aimerais que vous en preniez un exemplaire, et vous pourrez lire ça. Et venir… Je ne savais pas combien de frères seraient là, ce matin. Et vous, alors, si jamais vous ne receviez pas votre exemplaire, eh bien, vous n’aurez qu’à aller au bureau. Ils en ont là, au bureau. On nous en a donné un certain nombre; c’est sur : “Continue à courir vers le but.” Voyez? Et c’est tout ce qu’il y a dans mon cœur. Tout ce que j’entends, c’est : “Continue à courir vers le but.” Juste au-delà du—du fleuve, il y a un—un Pays meilleur. Alors continuons à courir vers le but jusqu’à ce que nous arrivions à ce Pays-là.

[24] Maintenant, je pense qu’on doit faire une consécration, celle de la petite de Frère Stricker et de Sœur Stricker. Alors…

[25] Ça fait combien maintenant, Sœur Stricker? [Sœur Stricker dit : “Six.” — N.D.É.] Six jeunes enfants. C’est une belle petite famille, ça.

[26] Donc ils sont…ils ont été nos missionnaires en—en Afrique, ils sont rentrés dernièrement. Et tous leurs enfants sont de beaux AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 5 petits enfants. Et je vois que celle-ci l’est aussi, alors qu’ils l’amènent ce matin pour un service de consécration.

[27] Où est Teddy? Teddy, voudrais-tu venir au piano, un petit instant, fiston? Et—et nous allons prendre notre chant, notre petit chant, vous savez, ce petit chant, je crois, que nous chantons : Amenez-les. C’est ça, n’est-ce pas? “Éloignez-les des champs du péché.”

[28] Et la raison pour laquelle nous jouons ça, c’est parce que nous faisons tout ce que nous pouvons, en tant que parents, nous les amenons pour les consacrer. Nous les consacrons au Seigneur, et nous les amenons, pendant qu’ils sont encore tout-petits, afin qu’ils ne s’égarent pas dans ce champ du péché. Amenez-les. Nous allons juste… Tu le connais, Teddy? Nous allons juste en chanter un couplet maintenant. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les… S’il y en a un autre, eh bien, amenez-le donc maintenant. Amenez les petits à Jésus. Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les perdus à Jésus.

[29] Frère Stricker et Sœur Stricker, je me rends compte que vous connaissez le sens de ce chant-là, de “les amener”, c’est un désir qui brûle dans votre cœur, de chercher à amener à Jésus les perdus. Votre petit bébé, s’il mourait avant d’avoir été consacré, ou quoi que ce soit, il est sauvé, de toute façon, parce que le Sang de Jésus-Christ a accompli ça au Calvaire. Mais en commémoration de Son grand voyage terrestre, où Il a imposé les mains aux petits enfants et a dit : “Laissez-les venir à Moi”, c’est pour ça que vous amenez votre bébé ce matin. Et vous mettez votre confiance en nous, que nous saurons faire une prière de la foi pour cette petite, afin que sa vie soit consacrée à Dieu.

[30] Comment s’appelle-t‑elle? [Le père dit : “Marilyn Madge Stricker.” — N.D.É.] Marilyn Madge, Marilyn Madge Stricker. Quel âge a-t‑elle? [La mère dit : “Treize mois.”] Treize mois. Née en Afrique, c’est ça, n’est-ce pas? [“Oui.”] Eh bien, puisse, s’il y a un lendemain, puisse cette petite être missionnaire là-bas, dans le champ où elle est née. Et c’est une—une ravissante petite enfant. Veux-tu venir, Frère Neville?

[31] Marilyn. Oh! la la! J’aime toujours les tout-petits. N’est-ce pas que c’est une jolie petite? Comment vas-tu? Comment vas-tu? Maintenant, courbons la tête. Et impose-lui les mains.

[32] Notre Père Céleste, nous T’amenons la petite Marilyn Madge Stricker, cette belle petite enfant qui est née dans les champs de mission, quand le combat faisait rage. Je Te prie de bénir cette enfant. Dans la Bible, on T’avait amené des petits enfants comme celle-ci. Tu leur as imposé les mains et Tu les as bénis, Tu as dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.”

[33] La mère et le père la placent dans nos bras, aujourd’hui. Nous, par la foi, nous montons les marches, là-bas, nous la plaçons dans Tes bras, par la foi. Bénis sa vie. Donne-lui une longue vie, Seigneur. Puisse-t‑elle être une enfant de Dieu. Puisse-t‑elle Te servir toute sa vie, avec chaque fibre de son être, qu’elle soit une servante de Christ. Accorde-le, Père. Bénis son père et sa mère, ses jeunes frères et sœurs. Qu’eux aussi grandissent, et qu’ils soient une famille magnifique au service de Dieu.

[34] Père, nous Te remettons la petite Marilyn Madge, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Bénis-la, ainsi que son père, sa mère et ses bien-aimés. Et puissent-ils avoir une vie longue et heureuse à Ton service. Au Nom de Jésus. Amen.

[35] Que Dieu vous bénisse, Frère Stricker. Que Dieu vous bénisse. Que les bénédictions reposent sur cette belle petite demoiselle. Merci, Teddy, mon gars.

[36] J’aime les petits enfants. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[37] Combien n’ont encore jamais entendu la vision que le Seigneur m’a donnée? Levez donc la main, ceux qui ne l’ont jamais entendue. Frère Neville, tu as là ta petite brochure, peut- être que tu pourrais juste leur lire ça, ici, pendant un instant ou deux. Je crois que ça se trouve juste ici, si tu veux bien.

[38] [Frère Branham quitte la chaire. Du paragraphe 39 au paragraphe 56, Frère Neville lit l’article du révérend William Branham intitulé Au-delà du rideau du temps; cet article a été publié pour la première fois par l’Association Internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, dans le numéro de février 1961 du Full Gospel Men’s Voice, pages 3 à 5. — N.D.É.]

[39] l’autre matin, j’étais étendu sur mon lit. Je venais de sortir du sommeil, j’avais placé mes mains derrière ma tête et je me reposais, la tête appuyée contre l’oreiller. Alors j’ai commencé à me demander comment ce serait de l’autre Côté. Je me rendais compte que, si je vivais aussi vieux que les miens, j’avais déjà vécu plus que la moitié de ma vie, et je voulais faire plus pour le Seigneur avant de quitter cette vie.

[40] J’ai entendu une Voix qui disait : “Tu ne fais que commencer! Continue le combat! Continue à courir vers le but!” Alors que j’étais là à méditer sur ces paroles, je me suis dit que je m’étais juste imaginé avoir entendu une Voix. La Voix a dit, de nouveau : AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 7 “Continue le combat! Continue à avancer! Continue à avancer!” Je n’y croyais toujours pas, je me suis dit que c’était peut- être moi qui avais dit ces paroles. Je me suis mordu les lèvres, je me suis mis la main sur la bouche, et j’écoutais. La Voix a parlé de nouveau : “Continue simplement à courir vers le but! Si seulement tu savais ce qu’il y a au bout de la route.” C’était comme si j’entendais la musique et les paroles d’un vieux cantique que je connais bien : “J’ai le mal du pays, le cafard, et c’est Jésus que je veux voir, J’aimerais entendre des cloches du havre le carillonnement. Mon sentier s’éclairerait, toutes mes craintes se dissiperaient. Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps!”

[41] Alors la Voix m’a demandé : “Aimerais-tu voir juste au-delà du rideau?” J’ai répondu : “Ça m’aiderait tellement!”

[42] Ce qui est arrivé, je ne saurais le dire. Si j’étais dans mon corps ou hors de mon corps, ou si c’était un ravissement, je ne sais pas, mais ce n’était comme aucune vision que j’ai déjà eue. Je pouvais voir le lieu où j’avais été ravi, et je pouvais me voir étendu là-bas sur mon lit. Je me suis dit : “Ça, c’est bizarre!”

[43] Il y avait là un grand nombre de personnes, elles accouraient vers moi pour m’accueillir, en criant : “Oh, notre précieux frère!” D’abord, des jeunes femmes sont venues, elles avaient l’air d’être au début de la vingtaine, et elles m’étreignaient en disant : “Notre précieux frère!” Des jeunes hommes, dans toute la splendeur virile de la jeunesse, les yeux étincelants comme des étoiles au plus sombre de la nuit, les dents blanches comme des perles, ils m’étreignaient, en disant : “Notre précieux frère.”

[44] Alors j’ai remarqué que j’étais, moi aussi, redevenu jeune. Je me suis regardé, là, et je me suis retourné pour regarder mon vieux corps étendu sur le lit, les mains derrière la tête. J’ai dit : “Je ne comprends pas!”

[45] Je me suis mis à essayer de comprendre quel était ce lieu où j’étais, et alors j’ai commencé à prendre conscience qu’il n’y avait pas d’hier et pas de demain là-bas. Personne ne semblait se fatiguer. Alors qu’une multitude de jeunes femmes, les plus belles que j’aie jamais vues, me sautaient au cou, j’ai constaté qu’il y avait seulement un grand sentiment d’amour qui m’envahissait, sans aucune attraction physique, comme c’est le cas dans le comportement humain. J’ai remarqué que ces jeunes femmes avaient toutes les cheveux qui leur descendaient jusqu’à la ceinture et que leurs jupes leur arrivaient à la cheville.

[46] Ensuite, Hope, ma première femme, m’a serré dans ses bras, et elle a dit : “Mon précieux frère!” Puis une autre jeune femme m’a serré dans ses bras, et Hope s’est retournée et a serré cette jeune femme dans ses bras. J’ai dit : “Je ne comprends pas. Ceci, c’est quelque chose de totalement différent de notre amour humain. Je ne veux pas retourner dans ce vieux corps étendu sur le lit.”

[47] Alors une Voix m’a parlé : “Ceci, c’est ce que tu as prêché, c’est le Saint-Esprit! Ceci, c’est l’amour parfait. On ne peut pas entrer Ici si on ne l’a pas!”

[48] Ensuite on m’a pris et on m’a fait asseoir à un endroit élevé. Il y avait tout autour de moi un grand nombre d’hommes et de femmes dans la fleur de leur jeunesse. Ils criaient de joie : “Oh, notre précieux frère, nous sommes tellement heureux de te voir ici!” Je me suis dit : “Je ne rêve pas, car je peux voir ces gens, et je peux voir mon corps étendu là-bas sur le lit.”

[49] La Voix m’a parlé : “Tu sais, il est écrit dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs.” J’ai dit : “Oui, je me souviens d’avoir vu ça dans les Écritures, mais il n’y a pas autant de Branham que ça.” La Voix a répondu : “Ce ne sont pas des Branham. Ce sont tes convertis, ceux que tu as conduits au Seigneur. Certaines de ces femmes, que tu trouves si jeunes et si ravissantes, avaient plus de quatre-vingt‑dix ans quand tu les as conduites au Seigneur. Ce n’est pas étonnant qu’elles crient : ‘Mon précieux frère!’ Puis toute la multitude s’est écriée, ensemble : “Si tu n’étais pas allé proclamer l’Évangile, nous ne serions pas ici!”

[50] J’ai demandé : “Oh, où est Jésus? Je veux Le voir!” Ces gens ont répondu : “Il est juste un peu plus haut. Un jour Il viendra à toi. Tu as été envoyé comme chef, et quand Dieu viendra, Il te jugera selon ce que tu as enseigné.” J’ai demandé : “Est-ce que Paul et Pierre devront, eux aussi, être jugés comme ça?” La réponse a été : “Oui.” J’ai dit : “J’ai prêché ce qu’ils ont prêché. Je n’En ai pas dévié, ni d’un côté ni de l’autre. Ils baptisaient au Nom de Jésus, j’ai fait de même; ils enseignaient le Baptême du Saint-Esprit, j’ai fait de même. Tout ce qu’ils ont enseigné, moi aussi je l’ai enseigné.”

[51] “Nous le savons,” ont dit ces gens, “et nous savons qu’un jour nous retournerons sur terre avec toi. Jésus viendra et te jugera selon la Parole que tu nous as prêchée. Après, tu nous présenteras à Lui, et tous ensemble, nous retournerons sur terre pour y vivre pour toujours.” J’ai demandé : “Est-ce que je dois retourner sur terre maintenant?” Ils ont répondu : “Oui, mais continue à courir vers le but!”

[52] Alors que je commençais à quitter ce lieu de beauté et de joie, aussi loin que je pouvais voir, des gens venaient vers moi pour m’étreindre, ils criaient : “Mon précieux frère!”

[53] Tout à coup, j’étais de nouveau sur le lit. J’ai dit : “Ô Dieu, aide-moi! Que je ne fasse jamais de compromis sur la Parole. AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 9 Que je m’en tienne strictement à la Parole. Peu m’importe ce que n’importe qui d’autre peut faire, Seigneur, que je continue à courir vers ce lieu de beauté et de joie!”

[54] Je suis plus convaincu que je ne l’ai jamais été de toute ma vie, qu’il faudra avoir l’amour parfait pour entrer dans ce lieu- là. Il n’y avait pas de jalousie, pas de fatigue, pas de maladie, pas de vieillesse, pas de mort. Il n’y avait qu’une beauté et une joie suprêmes.

[55] Quoi que vous fassiez, mettez tout le reste de côté jusqu’à ce que vous ayez l’amour parfait! Arrivez-en à pouvoir aimer tout le monde, même tous vos ennemis. Peu importe si l’avion est secoué, s’il y a des éclairs, si l’ennemi braque ses armes sur vous, ces choses n’ont aucune importance : ayez l’amour parfait!

[56] Si vous n’êtes pas sauvé, acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur maintenant! Si vous n’avez pas été baptisé d’eau, faites- vous baptiser maintenant! Si vous n’avez pas reçu le Baptême du Saint-Esprit, recevez-le maintenant! Continuez à courir vers cet amour parfait qui vous fera entrer dans ce lieu de beauté et de joie, au-delà du rideau du temps! [Frère Branham retourne à la chaire. — N.D.É.] C’est…

[57] Je me suis dit que certains d’entre vous allaient peut-être avoir l’occasion de lire ça. Et si vous n’avez pas cette petite brochure, eh bien, vous pourrez la prendre.

[58] Puis, juste au bas de la page, il a inséré une petite note, là, au sujet du ministère. Je ne sais si vous l’avez remarquée ou pas, juste en bas, après que vous avez lu ça, juste en bas, une petite insertion, en bas.

[59] [Frère Branham fait référence à la déclaration faite par Frère Thomas R. Nickel, rédacteur en chef du Full Gospel Men’s Voice, insérée en première page de l’article du révérend Branham. “à propos de la photo en couverture. Aux Jours de la Bible, il y avait des hommes de Dieu qui étaient des Prophètes et des Voyants. Or, dans toutes les Annales Sacrées, aucun de ces hommes n’a eu un plus grand ministère que celui de William Branham, un Voyant et un Prophète de Dieu, dont la photo est en couverture de ce numéro du Full Gospel Men’s Voice. Branham a été utilisé par Dieu, au Nom de Jésus, pour ressusciter les morts!” — N.D.É.] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[60] Or, ça, c’est publié pratiquement dans toutes les langues sous le ciel, voyez-vous, pour—pour être lu partout dans le monde.

[61] Bon : “Pourquoi—pourquoi… Eh bien,” vous dites, “pourquoi est-ce que vous dites ça, Frère Branham, avant de prier pour les malades?”

[62] C’est à cause de ceci : c’est afin que nous sachions que nos efforts ne sont pas vains. Voyez? Nous devons nous approcher de Dieu par ce canal de l’amour et de la foi. La foi nous amène à ce canal. L’amour, c’est ce qui nous fait entrer. Excusez-moi. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[63] Maintenant, pensez-vous que Dieu… Maintenant nous allons… Pendant que votre foi s’élève jusque-là, maintenant. Pensez-vous que… Qu’est-ce que vous penseriez, là, si tous les efforts que le…ce tabernacle et ces groupes de gens, ici, ont déployés pour le Royaume de Dieu? Beaucoup de ceux qui sont ici ont rationné leurs enfants, pour le Royaume de Dieu. Beaucoup de ceux qui sont ici se sont privés de vêtements, pour le Royaume de Dieu. Beaucoup ont roulé dans des tempêtes, et ont marché sans chaussures à leurs pieds, pour se rendre ici, à ce tabernacle, c’est vrai, pour le Royaume de Dieu.

[64] Pouvez-vous vous imaginer un artiste qui peindrait un grand tableau, tellement beau qu’il est sublime, et qui ensuite le déchirerait? Il y aurait quelque chose qui ne va pas chez cet artiste. Pouvez-vous vous imaginer un compositeur qui écrirait un chant, qui soit sublime, et qui ensuite déchirerait sa—sa musique? Il y aurait quelque chose qui ne va pas chez ce compositeur. Voyez? Il n’y a rien qui ne va pas chez Dieu. Dieu ne fait pas quelque chose comme ceci, rien que pour le déchirer et le mettre au rebut. C’est pour Son Royaume. C’est pour Sa Gloire.

[65] Chacun de nous joue un rôle dans ce tableau et dans ce chant. Nous faisons partie du Royaume de Dieu. Ainsi donc nous pouvons jouer notre rôle, pourvu que nous soyons bien conscients que la position que nous occupons, cette place nous appartient, et ensuite que nous ne bougions pas de cette place-là. Et une place, il y en a une que nous connaissons, c’est d’être dans l’amour, parce que c’est ce qui forme le tableau.

[66] Maintenant, c’est difficile, quand on voit ces visions, comme ceci, et tout, de comprendre ce qu’il—ce qu’il y a de l’autre Côté. Je voulais tant le savoir. Cet homme a inséré cette petite note au bas de la page, pour dire que les prophètes d’antan, ils avaient des visions, et tout, et qu’aujourd’hui, cela dépasse même ce que… Nous ne pouvons pas le comprendre, mais le Seigneur nous a permis de pénétrer cela et de voir ce qu’il en est.

[67] Or, mes amis, je ne dormais pas. Et je, — soit dit entre vous et moi, et cette église, — je n’étais pas dans une vision. Je sais ce qu’est une vision. Il y en a eu, juste la semaine dernière, là, il y en a eu jusqu’à trente par soir, qui venaient. Vous pouvez imaginer le poids qui repose sur vous. Ça vous rend nerveux, c’est sûr.

[68] Qu’est-ce qui se passerait si vous alliez à une réunion comme ça, et que toute la responsabilité de la réussite ou non de cette réunion reposait sur vous, toute—toute la responsabilité? Il vous faut répondre à chaque ministre, à chaque question, à tout. Toute la responsabilité de la réussite ou non de cette réunion repose sur vous, vous seul. Regardez quel effet ça produirait sur vous. AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 11

[69] Et il y a certains de mes collaborateurs, rien que de vendre des livres, et ainsi de suite, ça les rendait tellement nerveux qu’ils étaient obligés de rentrer, voyez-vous, d’aller s’allonger, ils ne venaient pas à l’église ce soir-là. Oh! la la! Oh, c’est vraiment terrible. C’est comme ma belle-fille, une petite Chrétienne charmante, Loyce. Rien que—rien que d’avoir assisté aux réunions, rien que…pendant huit semaines ou sept semaines, continuellement, comme ça, elle a été obligée de rester au lit pendant un jour ou deux, voyez-vous, et elle n’avait pas de responsabilité. Voyez? Billy, rien que de distribuer quelques cartes de prière, et il était à bout de nerfs.

[70] Mais, voyez-vous, tout le poids repose sur moi. Je dois compter sur vous pour prier pour moi. Voyez? En plus de ça, on prétend que—que vingt minutes de prédication sous l’inspiration, c’est comparable à huit heures de travail dur, sur votre corps. Je prêche de deux à trois heures par soir; parfois trois fois par jour. Voyez?

[71] Et puis, que dire d’une seule vision? Une seule vision a affaibli notre Seigneur Jésus. C’est vrai. La Bible dit qu’une femme a touché Son vêtement, et ça L’a affaibli. Eh bien, si une seule vision L’a affaibli, Lui, le Fils de Dieu, qu’en est-il de moi, un pécheur sauvé par la grâce, quel effet produiraient trente d’entre elles en une seule soirée? Voyez? C’est… Si on prend le temps d’y réfléchir : c’est surhumain. Le corps humain ne peut pas supporter ça. Je serais dans un asile de fous quelque part, en train de me cogner la tête contre les murs. Voyez? C’est— c’est une faiblesse telle qu’on ne peut pas… C’est une faiblesse intérieure, voyez-vous, ça vous met complètement à plat.

[72] Mais, bon, courir vers quoi, alors? Je dirai ceci. Je vois là Frère et Sœur Cox, Rodney et sa femme, et la sœur, là-bas, de nouveaux convertis. Il y a un Pays, quelque part là-bas, si vous arrivez jamais à vous Le représenter dans votre pensée, à L’entrevoir, C’est ce qu’il y a de plus glorieux. Ça vaut tous les efforts que nous déployons. Voyez? Maintenant, avant de prier pour les malades, je dirai ceci.

[73] Qu’est-ce qui se passerait si un petit bébé, avant de naître… Prenons cet exemple. Un petit bébé qui a vécu dans le sein de sa mère pendant les neuf mois, et si ce petit bébé pouvait penser? Il dirait : “Vous savez quoi? On me dit que je suis sur le point de naître. Eh bien, qu’est-ce que je vais faire là-bas? Je ne connais rien d’autre que cet endroit-ci, où je vis. C’est de l’intérieur que je tire ma force. Mais comment est-ce que je vais pourvoir à mes besoins, là-bas? On me dit qu’il y a un soleil qui brille. On me dit que, là-bas, les gens se promènent. Et moi, je ne connais rien d’autre que cet endroit-ci. C’est tout ce que je connais, ici même dans le—dans le sein de ma mère. C’est ici qu’on m’a placé. Ici, c’est tout ce que je connais, juste ici dans ce sein. Et on me dit que là-bas, il y a de l’espace à n’en plus finir!” Eh bien, ce petit bébé aurait une peur bleue de naître. Pas vrai? Il aurait une peur bleue, parce qu’il se dirige vers un endroit dont il ne connaît rien, qui est suprême, des millions de fois plus suprême que l’endroit où il vivait. Il ne saurait pas de quoi il s’agit du tout. Il dirait : “Comment, qu’est-ce que je vais faire?” Il aurait une peur bleue de naître.

[74] Par contre, nous qui vivons ici, eh bien, nous avons été là-bas autrefois, et nous ne voudrions absolument pas y retourner. Nous ne voudrions pas retourner dans le sein maternel de nouveau. Voyez? Non. Nous ne voudrions pas faire ça.

[75] Et c’est exactement la même chose quand nous mourons, mon ami. Ô Dieu! Voyez? On est en train de naître dans un Lieu. On n’Y a jamais été. On ne peut pas comprendre ce que C’est, combien C’est glorieux. “Comment—comment est-ce que ça va se passer Là-bas? Je…” Et la seule chose qui m’en fait prendre conscience, ou qui vous en fait prendre conscience, c’est cette petite parcelle de Vie; comme l’esprit qui entre dans le bébé, quand il est dans le sein de sa mère. Voyez? C’est le seul moyen par lequel nous pouvons comprendre ce qu’est ce grand Pays là- bas, alors qu’il n’y aura pas de maladie, pas de chagrin, pas de mort, pas de vieillesse ni rien. Oh! la la! Voyons, une fois arrivé Là-bas, jamais vous ne voudriez revenir à un endroit comme celui-ci, pas plus qu’un bébé ne voudrait retourner dans le sein de sa mère. Voyez? C’est tellement plus glorieux de l’autre Côté, voyez-vous, Là-bas. Nous ne pouvons pas comprendre ce qu’il En est, certainement pas. Nous ne pouvons pas… Eh bien, de même que ça dépasse la pensée de ce petit bébé, nous aussi, ça dépasse notre entendement, de comprendre comment ce sera Là- bas, voyez-vous, parce que nous sommes dans le sein de la terre, prêts à naître, à un moment donné, dans un nouveau Royaume, dans un nouveau Monde.

[76] Et c’est mon sentiment quant à ces visions et à ces choses-là, ou, à ce qui m’est arrivé ce jour-là, quand j’ai traversé juste là, de l’autre côté, et que j’ai vu ce que C’était, et qu’ensuite je suis rentré ici.

[77] Pouvez-vous vous imaginer, si vous étiez un bébé et—et que vous aviez eu—eu connaissance de ce que, de combien c’est glorieux de se promener ici, de voir les arbres en fleurs, les oiseaux chanter, le soleil briller, et, une vie comme celle-ci, et qu’ensuite vous deviez être confiné dans un sein? Voyons, vous ne voudriez pas du tout y retourner.

[78] Eh bien, alors, nous, de notre côté, notre—notre pensée s’engourdirait, à essayer de penser à ce que c’est, Là-bas. Alors que l’Écriture dit : “Ce sont des choses que l’œil n’a point vues, que l’oreille n’a point entendues, et qui ne sont jamais montées au cœur de l’homme, que Dieu réserve à ceux qui L’aiment.” Voyez? AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 13 Alors, nous savons que c’est glorieux de l’autre Côté. Un jour, la mort, ce que nous appelons la mort, nous donnera la nouvelle Naissance, et nous entrerons dans l’autre Monde, de l’autre Côté.

[79] Frère George, il n’y aura pas de vieillesse ni d’infirmité, Là- bas. Et Frère et Sœur Spencer, et quelques-uns de ceux qui sont comme nous, plus âgés, et tout, nous serons jeunes Là-bas, pour toujours. Ce vieux… Je laisserai ce corps mortel Pour saisir le prix éternel; Criant, en traversant les airs : Adieu, précieuse heure de la prière.

[80] Alors ce sera fini. Plus de longues nuits de prière, il n’y en aura plus. Nous entrerons dans cet âge de la jeunesse et de la joie, et nous serons Là-bas, pas seulement une année, ni cinquante ans, ni un million d’années, mais quand nous aurons été Là- bas cent milliards d’années, nous n’aurons même pas commencé du tout. Voilà. Alors, pourquoi ne serions-nous pas heureux ce matin? Pourquoi ne nous réjouirions-nous pas? Pourquoi ne tirerions-nous pas profit de toutes les grandes choses que Dieu nous a données?

[81] Considérez la guérison Divine; pourquoi Jésus a-t‑Il été meurtri? pour déchirer le tableau et dire : “Il n’y a rien de vrai là-dedans”? Son corps a été meurtri là-bas, Ses côtes étaient visibles, et c’est ainsi que “par Ses meurtrissures nous avons été guéris”. Ne déchirons pas le tableau, ce matin. Embrassons Cela, acceptons-Le.

[82] Maintenant, frère, et tous ceux d’entre vous, là, pour qui on va prier, si vous voulez bien vous placer autour de l’autel. Alors que le message a été donné, il y a quelques instants, par l’interprétation et les langues, disant que nous allions imposer les mains aux malades et voir les œuvres puissantes de Dieu.

[83] Notre frère, là, vous n’avez pas besoin de vous lever, frère, vous qui êtes couché sur le lit de camp. Nous viendrons vers vous.

[84] Mais s’il y en a d’autres ici pour qui on va prier, qui aimeraient se placer autour de l’autel, pendant que mon frère et moi, nous imposerons les mains aux malades, venez donc maintenant. Et souvenez-vous, embrassez ce tableau : “C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[85] “Je ne le comprends pas, Seigneur.” Bien sûr que non. Vous êtes encore dans le sein de la terre.

[86] Mais Il a fait ces préparatifs-là. Et Il ne prendrait pas… Pourquoi a-t‑Il été meurtri? Rien que pour déchirer le tableau, ou déchirer le chant, le mettre au rebut? Non monsieur. Il a été meurtri, blessé, et Son Sang a coulé, pour que nous soyons guéris. Et c’est par ça que nous, “que par Ses meurtrissures nous sommes guéris”, chacun de nous. Maintenant, pendant que vous venez, que vous vous rassemblez autour de l’autel pour la prière.

[87] Maintenant, beaucoup de cette évangélisation américaine super-sensationnelle, et où on raconte que “vous devez faire ceci, faire cela”.

[88] Il y a une chose, je veux être honnête avec vous là-dessus, mon ami. La chose, c’est que, la manière dont Dieu guérit, c’est en se fondant sur le principe que vous allez Le servir. Voyez? C’est en se fondant sur le principe que vous allez Le servir. Nous devons accepter notre guérison, en nous fondant sur le principe que nous allons Le servir après avoir été guéris. Or, la Bible dit : “Confessez vos fautes les uns aux autres. Priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris.” Voyez? C’est en se fondant sur ce principe : vous allez servir Dieu. Beaucoup d’entre vous, ici, sont peut-être mourants, et vous—vous devrez mourir, s’il ne se passe pas quelque chose. Alors, je veux que vous, dans votre cœur…

[89] Maintenant, nous pourrions vous oindre d’huile, nous pourrions prier pour vous, le pasteur et moi, faire une prière de la foi, faire tout ce que nous pouvons, mais ça ne servira à rien, tant que vous n’entrerez pas vous-même en communion avec Christ. Voyez? Vous devez arriver à cette communion-là : “Moi, Seigneur…”

[90] Je vois une—une—une jeune femme marcher là-bas, maintenant même. Elle est venue, il n’y a pas longtemps, à la maison, elle avait quelque chose comme une tumeur, ou la maladie de Hodgkin. Et elle est de confession méthodiste. Je crois que c’est ça, n’est-ce pas, sœur? Et elle avait une grosseur volumineuse au côté. Et maintenant, la voilà debout, guérie.

[91] Je vois Sœur Weaver debout ici, qui a été l’un des cas de cancer les plus graves que j’aie jamais vus de ma vie. La première chose que je lui ai demandée, c’est si elle allait se faire “baptiser au Nom de Jésus-Christ” et confesser ses péchés. Quand je l’ai fait entrer dans l’eau ici, je devais la tenir; elle était tellement maigre, ses bras étaient tout décharnés. Et elle s’est fait baptiser au Nom de Jésus-Christ. Et il y a au moins dix ans de ça, n’est-ce pas, sœur? [Sœur Weaver dit : “Non. Il y a seize ans de ça.” — N.D.É.] Seize ans. Seize ans de vie épargnée, parce qu’elle était disposée à obéir. Alors que les meilleurs médecins d’ici…

[92] Eh bien, son médecin traitant m’a dit… Quand je lui annoncé—lui ai annoncé, j’ai dit : “Elle est guérie.”

[93] Il a dit : “Oh, oh! Elle mourra du cancer dans quelques semaines. Ne vous en faites pas pour ça. Elle partira. D’ici quelques semaines, elle partira.” Et il lui avait déjà dit qu’il ne lui restait plus qu’environ un jour à vivre. Et la voici aujourd’hui, seize ans plus tard, debout à l’autel. Que dire de plus, ça s’est reproduit maintes et maintes et maintes fois! AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 15

[94] Maintenant, Dieu ne fait pas ça seulement pour l’un de Ses enfants, sans le faire pour un autre de Ses enfants. Il le fait pour tous Ses enfants. “Que celui qui veut vienne.” C’est… Vous êtes invités à venir à Lui. Or, “la prière de la foi sauvera le malade”. La Bible le dit.

[95] Alors, maintenant, ce que je veux que vous fassiez, c’est confesser vos fautes à Dieu, et dire : “Seigneur, guéris-moi.” Si vous n’avez jamais été convertis, donnez votre cœur à Christ. Et si vous n’avez jamais été baptisés d’eau au Nom de Jésus-Christ, il y a un bassin d’eau prêt. Voyez?

[96] Et la petite dame qui habitait en face d’ici; quand cet infidèle s’est converti à cause de ça. Alors qu’elle était couchée… Ils l’avaient renvoyée chez elle de Silvercrest, elle avait la tuberculose, elle était mourante. Et quand je suis allé là-bas, le Seigneur a donné une vision, Il a dit : “Elle va être guérie.”

[97] Et il est venu me voir, là, le lendemain matin, M. Andrews, et il m’a repris sévèrement. Il disait : “Donner un faux espoir comme celui-là à cette femme!”

[98] J’ai dit : “M. Andrews, ce n’est pas un faux espoir. Cette femme est une Chrétienne. Et dès qu’elle en sera capable, elle viendra se faire baptiser.”

[99] Et il a dit : “Elle est mourante.” Il a dit : “Je… Comment a- t‑on pu la renvoyer chez elle, de Silvercrest?”

[100] J’ai dit : “Monsieur, vous regardez, vous… Ce à quoi vous regardez, vous regardez à ce que le médecin a dit. Moi, je regarde à ce que Dieu a dit.” Voyez?

[101] Or, c’est ça qui fait la différence : ce à quoi vous regardez. Voyez? Si vous regardez à ce que le médecin dit, vous allez mourir, c’est sûr. Mais vous devez regarder à ce que Dieu a dit. Vous allez accepter la parole de qui?

[102] Qu’est-ce qui se serait passé si Abraham avait accepté l’avis du médecin sur son cas, lui qui avait cent ans, et il allait avoir un bébé de sa femme, qui avait quatre-vingt‑dix ans? Qu’est-ce qu’il aurait fait, alors? Voyez? Eh bien, le médecin aurait dit : “Cet homme est fou.” Mais Dieu le lui a imputé à justice, parce qu’il a cru à Dieu. Voyez? Alors, vous…

[103] Et cette femme s’en est sortie. Elle a négligé de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, parce qu’elle était, je pense, méthodiste ou presbytérienne, quelque chose du genre. Elle a commencé à devenir de plus en plus malade. Et elle est venue chercher Grâce Weber, qui habitait juste…qui habite là. Sa fille habite là. Elle a mis le vêtement de baptême, et elle est venue ici, se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, alors qu’elle avait de la fièvre, des maux, des grosseurs partout sur l’épaule, et tout, une fièvre de cent quatre degrés [40 °C]. Et elle s’est fait baptiser ici même au Nom de Jésus-Christ. Elle habite juste en face d’ici. Elle est peut-être assise ici en ce moment. Je l’ai cherchée des yeux, il y a quelques minutes. Voyez? L’obéissance, voyez-vous.

[104] Il ne s’agit pas simplement d’aller… Je suis en désaccord avec certains de nos frères, qui imposent simplement les mains sur celui-ci, celui-là et l’autre, comme ça, et qui disent qu’une espèce de foi super-sensationnelle, c’est ce qui va produire le résultat. Ce n’est pas ça. Vous devez avoir une foi authentique, solide, de la Bible, du Saint-Esprit. Voyez? Sinon ça ne durera pas. Ça ne dure pas.

[105] C’est pour ça que je peux remercier le Seigneur, car Il m’a aidé jusqu’ici. Les—les—les guérisons qui se sont produites ont été véritables, parce qu’elles sont véritablement fondées sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Par conséquent, elles vont tenir.

[106] Maintenant—maintenant, alors que la petite école du dimanche… J’attendais un petit instant, je vous parlais jusqu’à ce que chacun ait regagné sa place, pour que nous soyons bien tranquilles maintenant. Il ne nous reste que quelques minutes, nous allons prier, commencer à prier.

[107] Maintenant, je veux que chacun de vous, vous confessiez vos fautes à Dieu, et que vous promettiez à Dieu que vous allez Le servir et faire tout ce que vous pourrez. Le pasteur et moi, nous allons prier, et venir vous imposer les mains, et votre guérison est assurée, si vous y croyez.

[108] Ces gens-là, ceux qui marchaient avec des béquilles, et les sourds, les muets, les aveugles, dimanche dernier dans l’après- midi, comment ont-ils pu monter sur l’estrade, tout simplement, et jeter leurs béquilles; monter sur l’estrade, et recouvrer la vue, vous savez, comme ça? Des centaines de centaines d’entre eux! J’en étais tellement affaibli qu’on a presque dû me porter pour sortir; rien que de me tenir là, pendant que les gens défilaient. Voyez? Une ligne qui irait d’ici à l’école secondaire de Jeffersonville, presque, de gens alignés, qui ont passé dans la ligne. Je ne sais pas si un seul de ceux qui y sont passés n’a pas été guéri. Voyez? C’est parce qu’ils sont venus en se fondant sur une vraie foi chrétienne authentique, ils croyaient. Ils… Ça ne peut pas faire autrement que d’arriver. Maintenant courbez la tête, chacun, aidez-moi à prier pour eux.

[109] Seigneur Jésus, nous T’amenons, ce matin, cet auditoire de gens qui sont debout ici, qui attendent, des enfants malades, affligés, tourmentés. Ils sont au-delà de tout espoir, beaucoup d’entre eux, Seigneur, hors de la portée de la médecine, et en particulier cet homme qui est couché ici, sur ce lit de camp. Ou bien ce sera Ta grâce, ou bien il sera retiré du monde dans quelques jours. Et sans doute que certains de ceux qui sont AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 17 debout ici à l’autel, peut-être qu’une crise cardiaque les attend, des maladies, des afflictions qui les démoliraient.

[110] Il n’y a qu’une seule chose, Père, qui peut les sauver, c’est d’aller au-delà des cinq sens du corps, ici, là où les médecins, sans doute, ont essayé loyalement de sauver leur vie; des maladies, le cancer, la tuberculose, les problèmes cardiaques. Malgré tout le rafistolage, toutes les sondes, tout le matériel, et—et—et tous les médicaments contre les microbes, l’ennemi continue à gagner du terrain, pour leur ôter la vie.

[111] Et je leur ai exprimé, Seigneur, je crois, Ton opinion. Et j’ai entendu cet homme qui a parlé en langues ce matin, et qui a donné cette interprétation, de ce qui allait se passer aujourd’hui. Quelques-uns d’entre eux vont le recevoir, Seigneur, certainement. C’est vrai. Je le crois.

[112] Et maintenant, comme il est écrit dans la Bible : David, le jeune berger, gardait les brebis de son père, là-bas, derrière le désert. Et un jour, un lion est venu enlever un des agneaux de son père, et il est parti avec. Et ce jeune berger, qui avait la foi, qu’est-ce qu’il avait pour attaquer ce lion? Non pas une carabine moderne ou un fusil. Mais il avait une petite fronde, et il a poursuivi ce lion. Il a tué ce lion, et il a ramené cette brebis. Un ours est venu en enlever une; il a poursuivi cet ours, qui aurait pu l’écrabouiller. Mais il n’a pas pensé à la taille de l’ours, à la puissance du lion, à la rapidité de celui-ci, ni à son incapacité d’y arriver par la fronde.

[113] Mais, quand il s’est tenu devant le roi Saül, il a dit : “Ton serviteur faisait paître les brebis de son père, et un lion est venu en enlever une, et il est parti avec. Je l’ai poursuivi, et j’ai ramené cette brebis.” Il a dit : “Le même Dieu qui m’a délivré de la main, ou de la patte de cet ours, ou de la gueule de ce lion, peut aussi prendre ce Philistin incirconcis et le livrer entre mes mains.”

[114] Et nous connaissons la suite de l’histoire : il l’a effectivement tué; il a tué un homme qui était bien, bien des fois plus grand que lui, et qui était un guerrier. Et Saül, ce grand roi, ce grand homme puissant, il n’arrivait pas à comprendre que ce jeune garçon puisse avoir une telle foi dans une fronde. Non, pas dans une fronde, mais en Dieu.

[115] Maintenant, Seigneur, il y a, debout autour de l’autel, couché ici sur ce lit de camp, les brebis de Dieu, Ses petits agneaux, en quelque sorte, à Lui. Ils ont été attrapés par un lion appelé le cancer, un ours appelé la tuberculose, d’autres maladies les ont attrapés, les ont secoués, les ont démolis. Seigneur, je—je viens à leur secours, avec une petite fronde appelée la prière de la foi. Ce n’est pas grand-chose, mais je sais ce qu’elle a accompli. Et je sais qu’il s’agit toujours du même Dieu. Je viens à leur secours, ce matin, pour les ramener, Seigneur, vers la fraîcheur des verts pâturages de la santé, près des eaux paisibles de la paix, et loin de leur agitation, pour qu’ils croient en Toi.

[116] Je vais à leur secours, avec l’armure que Tu as donnée pour y aller : “La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. S’ils ont commis quelque péché, il leur sera pardonné.”

[117] Et, Père, nous partons maintenant affronter l’ennemi, affronter le lion, affronter le—le diable, sous toutes ses formes, qu’il s’appelle cancer, tuberculose, maladie de Hodgkin, problèmes cardiaques, toute autre maladie. Nous partons à sa recherche, et nous ramenons cet agneau dans la Maison de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous partons, pour utiliser cette fronde que Tu nous as donnée. Sois avec nous, Père, alors que nous nous approchons de Toi avec révérence, maintenant, au Nom de Jésus.

[118] Je veux que vous gardiez la tête inclinée. Nous nous approchons pour oindre d’huile et imposer les mains aux malades, et la prière de la foi sauvera les malades. Tous les Chrétiens qui sont ici, appliquez votre foi à cette ligne de prière.

[119] [Frère Branham quitte le microphone de la chaire. Pendant trois minutes et demie, lui et Frère Neville prient pour les malades. Toutefois, certaines paroles des prières de Frère Branham sont inaudibles, des paragraphes 119 à 122. Le pianiste continue à jouer Crois seulement, jusqu’à la fin des prières. — N.D.É.] Au nom de Jésus-Christ! Au nom de Jésus-Christ! Au nom de Jésus! Au nom de Jésus-Christ! Au nom de Jésus! Père, je réprime le diable!…?… Au nom de Jésus-Christ! Au nom de Jésus-Christ!…?… Au nom de Jésus-Christ! Venez et croyez-y…?…et ça s’accomplira!…?… Seigneur, Tu…?… Dieu…?…

[120] Seigneur, Tu es… Tu as écrit cette possibilité. Tu es notre Parent, Christ!…?… Au Nom de Jésus-Christ!

[121] “La prière de la foi sauvera le malade.” Je voudrais que Tu le fasses pour elle. Ramène-la, pour qu’elle soit de nouveau une femme en bonne santé!…?… Au Nom de Jésus-Christ, je la ramène! Au Nom de Jésus-Christ, je la ramène!…?… AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS 19 Au Nom de Jésus-Christ, je ramène ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, je ramène mon frère!…?… Au Nom de Jésus-Christ!…?… Au Nom de Jésus-Christ!…?… Au Nom de Jésus-Christ!…?… Vous ne l’avez jamais fait. Que le Seigneur vous bénisse! Je viens à sa poursuite, ce matin!…?…

[122] Au Nom de Jésus-Christ, je vous ramène, par une prière de la foi, hors de l’asservissement!…?… Nous joignons notre foi à la leur!…?… [Frère Branham revient au microphone de la chaire. — N.D.É.] Crois seulement; Avec nos têtes inclinées maintenant, là. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Ô Seigneur, je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible… Levons donc les mains maintenant. …Seigneur, je crois; Ô Seigneur, je crois; Seigneur, je crois; Tout est possible, Seigneur, je crois.

[123] Notre Père Céleste, ceux qui pouvaient se lever ont levé les mains, montrant qu’ils l’avaient acceptée. Ce frère qui était couché sur le lit de camp, il s’est levé, pour montrer qu’il avait accepté sa guérison. Nous croyons, Seigneur, qu’ils rentrent paisiblement maintenant, vers la fraîcheur des verts pâturages, le long des eaux paisibles, pour retrouver la santé, par le Nom de Jésus. Nous T’en rendons grâces. Amen.

[124] Très bien, Frère Neville, maintenant je vais m’asseoir ici et t’écouter prêcher. AU-DELÀ DU RIDEAU DU TEMPS FRN61-0305 (Beyond The Curtain Of Time)


CODE: 61-0308
TITRE: L'Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ... le principal par le secondaire, comme Dr. F. F Bosworth, l'un de mes associés qui est tout récemment rentré à la Maison, dans la Gloire, il avait près de cent ans... Combien ont jamais connu frère Bosworth ? Je suis sûr que beaucoup parmi vous l'ont connu. Il avait l'habitude de me parlait, disant : " Eh bien, Frère Branham, la guérison divine ne nous sert que d'appât que l'on met à l'hameçon; on ne montre jamais l'hameçon au poisson, on lui montre l'appât. Et une fois qu'il mord l'appât, il mord l'hameçon. " C'est-c'est ainsi donc que nous avons essayé d'utiliser la guérison divine. C'est un don de Dieu qui... Et alors, nous... Elle attire les gens, et ils voient quelque chose se passer, et ils reconnaissent que cela ne pouvait pas se passer sans Dieu. Par conséquent, elle détourne leur attention de choses du monde pour la diriger vers Dieu. Voyez ? Et c'est ce que...c'est la raison pour laquelle nous disons que c'est un appât qui conduit les pécheurs... C'est cela le but principal de notre présence ici, c'est d'attraper l'incroyant pour l'amener à croire en Dieu. C'est ce que nous voulons faire, avoir...voir le pécheur être converti à une foi vivante dans notre Seigneur Jésus-Christ. C'est cela l'essentiel pour nous. La chose suivante, c'est essayer d'aider les malades et les nécessiteux à trouver de l'assistance. Et beaucoup parmi eux, évidemment, comme c'est le cas à travers le monde, sont absolument sans secours à moins que Dieu fasse quelque chose pour eux ; en effet, notre médecine... Certains parmi eux sont au-delà de cela.

[2] Et hier soir, ou plutôt avant-hier, oui, hier, je venais de quitter la maison, où j'ai vu le Seigneur prendre une personne complètement folle, qui avait passé deux ans sans même reconnaître là où elle se trouvait, quel était son nom, ni rien à ce sujet, et la rétablir dans son bon sens au point que tout le personnel de l'hôpital a dit qu'il n'avait jamais rien vu de pareil. Voyez ? Une personne complètement folle, une jeune dame folle, deux ans durant, et juste... Quand on voit pareille chose, on reconnaît qu'il faut Dieu pour l'accomplir. C'est tout. Vous savez que l'homme ne peut pas accomplir des choses de ce genre, et cela ne relève pas du pouvoir de l'homme. Après tout, la guérison divine... Il n'y a qu'une seule sorte de guérison, et c'est la guérison divine ; il n'existe pas d'autres guérisons en dehors de la guérison divine. Toute guérison provient absolument de Dieu. Le Psaume 103.3 dit : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. "

[3] Eh bien, le traitement médical ... La médecine ne prétend pas guérir; ils soutiennent seulement qu'ils assistent la nature. C'est Dieu seul qui guérit. J'ai eu un entretien chez les frères Mayo, et c'est ce qu'ils m'ont dit là, ils ont dit : " Nous ne prétendons pas guérir les gens; nous soutenons seulement que nous assistons la nature pendant que Dieu opère la guérison. " En d'autres termes, si vous avez une entaille à la main, eh bien, ils vont la suturer. Ils ne la guérissent pas. Si vous avez un appendice affecté, ils peuvent l'enlever, mais c'est tout ce qu'ils peuvent faire. Si vous avez un bras fracturé, on peut plâtrer le bras. Qui va pourvoir au calcium et autres qu'il faut pour raccorder-raccorder cet os? Il faut-il faut la vie pour reformer les cellules, et c'est la vie qui opère la guérison. Nous pouvons faire une entaille, nous pouvons effectuer une opération et autres, mais nous ne pouvons pas guérir. C'est Dieu Lui-même qui doit le faire. Il s'agit d'une reproduction des cellules. Cela-cela ne se fait que par Dieu, c'est Dieu seul qui peut le faire. Nous pouvons fabriquer un robot capable de tendre ses mains et de penser, pratiquement, mais nous ne pouvons pas produire des cellules. C'est-c'est Dieu seul qui le fait. Ainsi, Il est l'Eternel qui guérit toutes nos maladies. Nous pouvons arracher une dent, mais qui va arrêter l'écoulement de sang ? Et qui va guérir l'endroit d'où elle a été arrachée? Si Dieu ne le fait pas, on ne sera jamais guéri. C'est vrai.

[4] Qu'arriverait-il si je faisais démarrer ma voiture à la manivelle ici dehors, effectivement ça fait longtemps, c'est du temps de la vieille voiture modèle T, à la carrosse relevée, là, à l'époque où on démarrait l'ancienne voiture à la manivelle, qu'arriverait-il si je me fracturais le bras, et que j'entrais en courant et disais : " Médecin, guéris très vite mon bras. Je-je dois terminer de démarrer ma voiture à la manivelle " ? Eh bien, il dirait : "Vous avez besoin de la guérison mentale. " Eh bien, c'est ce qui conviendrait. Voyez ? Il dirait : " Eh bien, je peux-je peux plâtrer votre bras, mais il faut Quelque Chose de plus élevé que moi pour guérir cela." C'est vrai. Il peut le plâtrer, c'est là son obligation. C'est ce qu'il nous faut faire, aller et le laisser plâtrer cela, mais c'est Dieu qui opère la guérison. Ainsi, je ne crois pas qu'il existe un guérisseur divin en dehors de Dieu. Je crois que Dieu est l'unique guérisseur qui existe.

[5] Donc, les gens disent souvent : " Frère Branham est un guérisseur divin. " Non, je ne suis pas guérisseur divin, pas plus que le pasteur n'est sauveur divin. Ainsi, je ... Nous ne faisons que prêcher l'Evangile, l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ. C'est la Bonne Nouvelle selon laquelle " Christ a été blessé pour nos péchés, a été brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " C'est quelque chose qui est passé. Voyez ? Christ a tout accompli pour nous, ce qui était requis. Et tout ce qui peut être fait, est déjà fait. Je pense que tout ce qu'il nous faut faire, c'est accepter ce qu'Il a déjà fait : ce qui est déjà fait.

[6] Et alors, un prédicateur, n'importe lequel, ou un laïc, a le droit de prier pour les malades, tout autant-tout autant que n'importe qui d'autre. En effet, il est dit : " Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez-soyez guéris. Car la prière fervente du juste a une grande efficace. " Je crois réellement qu'il y a de la puissance dans la prière. J'ai vu des prières être exaucées sur le champ, mais jamais de ma vie je n'ai guéri quelqu'un. Mais j'ai vu Dieu accomplir beaucoup de ces choses. Ainsi, je-je crois qu'il s'agit de la foi personnelle dans l'oeuvre déjà accomplie. Eh bien, vous direz...Je peux demander ce soir ici : " Combien ici sont chrétiens ? " Beaucoup de mains se lèveraient. " Combien ont été sauvés l'année passée ? " Beaucoup de mains se lèveraient. " Combien ont été sauvés il y a peut-être une semaine ? " Il y aurait peut-être deux ou trois mains qui se lèveraient. Je serais en désaccord. Vous - vous n'avez pas été sauvés il y a un an, vous n'avez pas non plus été sauvés il y a deux ou trois jours. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans au Calvaire, mais vous avez accepté cela l'année passée, ou vous avez accepté cela la semaine passée (voyez ?), ou il y a deux jours. Et c'est pareil : " C'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. " Voyez ? " Vous avez été (c'est le temps passé) guéris. " Eh bien, vous pouvez accepter cela ce soir, ou vous pouvez l'accepter demain soir, ou n'importe quand que vous acceptez cela, eh bien, c'est à vous. Ça dépend donc de vous, quand vous voulez accepter cela sur cette base-là.

[7] Et Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, Hébreux 3, qui est assis au Ciel, à la droite du Dieu Tout-Puissant, intercédant sur base de notre confession. Eh bien, le mot qui est utilisé là, dans la-dans l'Epître aux Hébreux, qui est utilisé dans la version King James, on a utilisé " professer ", mais " professer " et " confesser ", c'est la même chose. Vous professez quelque chose ou vous le confessez, vous avez professé que vous croyez qu'Il a... " Il a été bléssé pour vos péchés, c'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. " Il est donc le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Et il ne peut rien faire pour nous avant que nous l'ayons premièrement accepté et confessé. Or, nous pouvons nous agenouiller à l'autel et prier jusqu'à être... jusqu'à nous coucher sur notre face et mourir. Si nous ne croyons pas et que nous n'acceptons pas Sa grâce qui pardonne, nous sommes toujours des perdus. Peu importe combien fort nous pouvons crier, ou pendant combien de temps nous pouvons y rester, ou combien nous pouvons nous priver à manger, tant que dans notre coeur...la révélation que Dieu nous donne comme quoi Jésus-Christ est mort pour nous sauver, et que nous acceptons cela comme nous appartenant personnellement. C'est quelque chose que Christ a fait pour moi, a fait pour vous et pour quiconque le croira. Alors, vous êtes sauvé pour avoir cru cela, et vous êtes de même guéri. Les gens disent souvent : " Je-j'aime sentir que je suis guéri. " Jésus n'a jamais dit : " Avez-vous senti cela ? " Il demandait : " Avez-vous cru cela ? " C'est ça. " Croyez-vous cela ? " Les sensations n'ont rien à faire là-dessus; il s'agit de votre foi. Si je suivais mes sensations, je me retrouverai souvent dans une mauvaise situation. Est-ce vrai, frères ? Je pense que nous le serions nous tous. Mais il ne s'agit pas de ce que je ressens, il s'agit de ce que je crois qu'Il a déjà accompli. Pas mes sensations, il s'agit de ma foi dans l'oeuvre accomplie au Calvaire.

[8] Eh bien, là-dessus, il y a peut-être beaucoup... C'est la première fois pour moi d'être dans votre ville, ou plutôt je pense que c'est la première fois pour moi d'être en Virginie, de tenir donc une réunion en Virginie. J'ai fait sept fois le tour du monde, et pourtant je n'ai jamais été en Virginie, n'est-ce pas terrible ? Eh bien, comme on le dit toujours : " On réserve le meilleur pour la fin. " Est-ce cela, frères ? " Le meilleur vient à la fin. " Nous espérons donc que ce sera tout à fait cela. Si tous sont comme ceux que nous avons rencontrés depuis que nous sommes ici (nous avons certainement fait la connaissance des gens très gentils), et peut-être que je n'ai croisé que des gens de...juste des citoyens, peut-être même pas des chrétiens. Qu'en sera-t-il alors des chrétiens, si les citoyens qui ne sont pas chrétiens sont comme cela ? Ça sera merveilleux. Ainsi donc, une réunion ne peut être que ce que les gens veulent en faire.

[9] Eh bien, Dieu le veut si nous le voulons, mais nous avons notre rôle à jouer. Nous avons tous un rôle à jouer. Je ne peux pas non plus en susciter un réveil, ni en faire une réunion, pas plus que quoi que ce soit. Et un individu ne le fera pas, ou pas juste deux ou trois parmi vous, il faudra nous tous ensemble, travaillant ensemble, par le Seigneur Jésus-Christ, pour voir quelque chose être accompli dans cette ville, pendant que nous y sommes assemblés pour la gloire du Royaume de Dieu. Et, frère, soeur, nous sommes proches de la fin. Nous le savons tous. Il n'y a pas... avec... Si vous aviez voyagé avec moi ces dernières années, vous auriez-vous auriez reconnu que c'est vrai (Voyez ?) que nous sommes-nous sommes dans une situation d'agitation et que le temps de la fin est proche. Et ces choses, comme nous le verrons la semaine, nous les exposerons, ce qui est passé, ce qui est sur le point d'arriver. Et ce que vous voyez dans vos journaux, aux émissions télévisées, et que sais-je encore, vous l'entendrez aussi dans les Ecritures et dans ce que le Saint- Esprit a à dire.

[10] Eh bien, je suppose... Je pense que généralement nous terminons vers une heure, n'est-ce pas, ou quelque chose comme cela ? Une heure ou deux heures du matin, ça nous donne à peu près le temps de terminer... tenir le service pour... parfois, est-ce...?... Eh bien, ne partez pas ; je taquinais tout simplement. Je taquinais simplement là-dessus. Généralement, nous terminons vers 21h ou 21h30, et alors... avec la ligne de prière. Je pense donc que c'est avec tout... Les concierges, je pense, nous diront combien ou pendant combien de temps nous pouvons garder l'auditorium ouvert ou que sais-je encore. Eh bien, il vous faut téléphoner. Il vous faut téléphoner aux gens, et-et faisons ... Vous dire maintenant... Je vais vous dire comment nous, je pense, ou avec les frères nous organisons les réunions. Et rappelez-vous, chaque fois que vous voulez qu'on prie pour quelqu'un, n'importe lequel de ces frères ici croit le même Evangile que je vous prêche ici. Et votre pasteur a tout autant le droit de prier pour vous que n'importe qui d'autre. Nous nous sommes juste assemblés ici. Je crois qu'il est écrit dans les Ecritures, c'est le Seigneur qui le dit : " Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s'assemble et prie, Je l'exaucerai donc des cieux, je guérirai son pays. "

[11] Nous croyons donc que la prière est l'arme la plus puissante qui ait jamais été placée à la disposition d'un être humain. Vous savez, une fois, la prière a changé la pensée de Dieu. Savez-vous cela ? Assurément que c'est arrivé. Esaïe, le prophète, a annoncé à Ezéchias qu'il allait mourir sur ce lit où il était. Alors, Ezéchias tourna son visage contre le mur et pleura amerèment, réclamant auprès du Seigneur quinze ans de plus. Et Dieu renvoya aussitôt le prophète lui dire : " J'ai exaucé. " Et il a été épargné cette fois-là. Voyez ? Alors que Dieu avait déjà annoncé sa mort. Cependant il l'a épargné, parce qu'il avait prié. Si donc la prière est puissante à ce point-là, que peut-elle faire ? Oh! la la! nous ne nous rendons pas compte de sa puissance.

[12] Eh bien, au cours des réunions... Comme chaque soir, nous essayons de poser un fondement. Alors, quand quelqu'un arrive, peut-être, un peu en retard, peut-être demain soir, peut-être aussi la soirée suivante, des nouveaux venus arrivent, ils peuvent voir quelque chose se passer et ils diraient à ce sujet : " Eh bien, je n'y comprends simplement rien. " Si donc ils n'y comprennent rien, prenez alors les Ecritures et montrez-leur cela. Et alors, si jamais vous voyez un fait se produire ici sur l'estrade, ou quelque chose dont je parle ici sur l'estrade, qui n'est pas absolument scripturaire, alors vous êtes tenu vis-à-vis de moi, en tant que chrétien, d'attirer mon attention sur cela. En effet, je crois vraiment que Dieu fait des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole. Je crois qu'Il peut-qu'Il peut faire tout ce qu'Il veut. Il est Dieu. Mais tant qu'Il fait ce qu'Il a promis de faire, ça me suffit : juste-juste tenir Sa promesse. Je-j'aime ça. Et je crois réellement que la Parole de Dieu est le fondement ; je crois que c'est la Parole de Dieu. Et c'est mon fondement, ma vie. Et toute ma foi repose sur la Parole.

[13] Et voici comment j'aimerais donc que vous croyiez cela maintenant : Dieu est-est infini ; Il est Omniprésent, Omniscient, et Il est le Dieu Tout- Puissant. " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Il ne peut changer et être Dieu. Et tout ce que Dieu fait une fois, Il prend une décision, cette décision doit subsister à jamais. Elle ne peut être changée. Dieu... Si Dieu prend une décision cette année-ci et que l'année prochaine Il la change, c'est la preuve qu'Il n'était pas Dieu. En effet, Il est infini, mais nous, nous sommes limités. Or, nous pouvons prendre une décision... Je peux en prendre une ce soir et, dans l'espace de dix minutes, être obligé de la changer ; en effet, souvent, très souvent, je-je me trompe ; vous aussi, mais pas Dieu. Ainsi, si jamais Il prend une décision, cela doit donc demeurer éternellement Sa décision. C'est comme ceci, par exemple : si jamais un homme est venu auprès de Dieu et s'est reconnu perdu et a voulu être sauvé, et que Dieu lui ait demandé (C'est sur cette base qu'Il a placé cela) s'il croit cela et qu'Il ait sauvé cet homme-là, et pour le prochain homme qui viendra et qui voudra être sauvé, Il devra agir de même qu'autrefois. Il doit agir de même dans ce cas-ci que dans ce cas-là, sinon Il avait mal agi au départ. Voyez ? Il doit le faire pour demeurer Dieu. Son... Et si ceci n'est pas Sa Parole, alors Il n'est pas Dieu. Voyez ? En effet, ceci est ce qu'Il a dit, et s'Il ne tient pas Sa Parole, alors Il ne peut avoir Sa Parole.

[14] Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si je... Si ma poignée de main et ma promesse envers mon frère ne suffisent pas, et que je sois obligé de signer un tas de papiers, un tas de ceci... Ce-c'est un manque de confiance. Je-je ... Vous devez me croire sur parole ; moi aussi, je dois vous croire sur parole. Et si-et si nous ne pouvons pas nous faire confiance l'un à l'autre... Alors, si ma parole n'est pas digne de confiance, donc moi non plus. Et si la Parole de Dieu n'est pas digne de confiance, donc Lui non plus. Il ne vaut pas plus que Sa Parole. Et voici ce que je déclare : Dieu tient chaque Parole qu'Il a prononcée et chaque promesse qu'Il a faite. Et si vous affichez une bonne attitude mentale envers n'importe quelle promesse que Dieu a jamais faite, Il l'accomplira. Si seulement vous pouvez afficher une bonne attitude et-et croire cela de tout votre coeur. Voyez ? L'individu, ce n'est pas que vous ameniez quelqu'un à vous imposer absolument les mains pour une certaine sensation. Oh! la la ! Aujourd'hui, il y a beaucoup de sensations, ça ne peut pas être vrai. Mais la Parole de Dieu est toujours vraie. Voyez ? C'est vrai. Je ne sais rien au sujet des sensations que j'éprouve, mais je sais avec certitude que la Parole de Dieu est vraie. Ainsi donc, quand Dieu dit quelque chose, cela doit toujours demeurer ainsi. Et c'est ainsi que je crois ça. J'ai étudié cela, l'histoire aussi, ce qu'Il a dit qu'Il ferait au cours des âges-des âges de l'Eglise, et tout, et je vois que cela s'emboîte si parfaitement que je suis convaincu qu'Il est Dieu et que chaque Parole est vraie. Et Il tient Sa Parole envers Son peuple.

[15] Eh bien, la façon dont nous procédons... Le soir, environ une heure avant le début des services, afin que ça ne dérange pas les préliminaires, nous envoyons des jeunes gens et ils distribuent... des cartes de prière individuelles. Et nous le faisons chaque soir. En effet, au début, voici comment nous avions procédé. Au début, quand nous avions commencé, quand je... naturellement, si c'était juste comme ici, eh bien, nous ne serions même pas obligés de distribuer les cartes de prière à un petit groupe comme celui-ci. Voyez ? Mais quand nous avons de grands groupes... En fait, nous nous attendions à ce que cet endroit soit archicomble ce soir. Eh bien, nous venons de quitter Vandalia... c'était Visalia, en Californie, et la première soirée, le... Nous sommes arrivés là, et on a renvoyé des centaines et des centaines, et la deuxième soirée ça a doublé de plus en plus. Nous sommes allés à un champ de foire, et il y avait là tellement de gens, à trois heures, qu'on a été obligé de fermer les barrières pour... même pour accéder sur les lieux. Voyez-vous ? Juste... Dès que les réunions commencent et que les gens commencent à... Les gens aux coeurs affamés commencent à voir que... Eh bien, c'est-c'est une action du Saint-Esprit parmi les gens. Voyez ? Ce n'est pas un prédicateur avec une foi super et formidable. Je ne crois pas dans ce genre des choses. Je crois que la foi vient de ce qu'on entend la Parole de Dieu. Et l'individu devrait mettre sa vie en ordre, se mettre en ordre avec Dieu, s'il s'attend à être guéri. C'est... Je-je crois que si la guérison tarde, c'est que l'individu doit se mettre en ordre avec Dieu. Toutes ces impositions de mains aux pécheurs en leur disant : " Ça va; oublie simplement ça, Dieu vous guérira de toute façon. " Je-je ne crois pas à cela. Je crois qu'un homme devrait se purifier et se mettre en ordre avec Dieu, se redresser, venir et vivre pour Dieu et faire ce qui est juste. Et cela fait traîner la guérison. Durant ces trente et un ans, j'ai remarqué que c'est vrai, que l'homme ou la femme qui est prêt à se mettre en ordre avec Dieu, Dieu va se mettre en ordre avec lui. Voyez-vous ? Vous devez vous mettre en ordre avec Dieu.

[16] Ainsi donc, la raison pour laquelle nous faisons ceci, au début quand nous avions commencé, nous avions l'habitude d'envoyer aux pasteurs, chaque pasteur qui collaborait, une centaine de cartes, eh bien, pour son assemblée et pour les malades et autres qu'il inviterait. Eh bien, alors, quant au premier pasteur... Beaucoup parmi vous ont été aux réunions auparavant, évidemment, je pense. Eh bien, quant au premier pasteur, il avait fait venir son groupe, c'était reglé. Nous ne pouvions donc pas procéder de cette manière. Ainsi donc, nous nous étions dit, eh bien, nous distribuerions bien les cartes de prière le premier jour où nous serions là, nous les donnerions à tout le monde. Et puis, naturellement, c'était réglé. Tout celui qui venait, un autre jour que le premier, eh bien, n'avait donc pas la possibilité d'entrer dans la ligne de prière, parce que nous en avions assez là pour faire longtemps. Ainsi donc, nous nous sommes mis à distribuer les cartes de prière chaque jour. Et alors, comme nous en faisions venir peut-être quinze ou vingt, n'importe combien que nous prenions cette soirée-là, eh bien, alors, juste sur l'estrade, ce que nous pouvions faire venir là, nous avons trouvé que les gens, s'ils ne recevaient pas un certain numéro, ou une carte portant un numéro jusqu'à quinze ou vingt, ils jetaient cela par terre. Ils n'en voulaient pas. On ne les appellerait pas.

[17] Ainsi donc, je me suis dit, bien, je vais prendre un petit enfant, ici devant, le laisser venir ici et compter, un petit garçon comme ce petit garçon qui me regarde ici, en cravate rouge et en veston sport. Et je... Il a à peu près la taille de mon petit Joseph, là ... Et je-je faisais venir l'un de ces petits enfants ici et je lui disais : " Sais-tu compter, fiston ou soeur ? " " Oui. " " Compte. " Et il se mettait à compter, ou elle, et là où il s'arrêtait, c'est là que je commençais. Que vous croyiez ou pas, la maman savait indiquer à Junior le numéro exact auquel il devait s'arrêter, au profit de sa carte. Ainsi, nous avons toujours des êtres humains, vous savez, et c'est avec eux que nous traitons. Ainsi donc, après-après, j'ai pris un prédicateur, j'ai commencé à distribuer les cartes. Et alors, s'il ne témoignait pas un peu de faveur envers son organisation, cela causait des frustrations parmi les frères. Puis, j'ai pris mon frère pour qu'il distribue les cartes de prière, ou avant ça, j'ai pris quelqu'un d'autre, j'avais pris quelqu'un de l'extérieur, mais je l'ai surpris en train de vendre les cartes de prière.

[18] Ainsi donc, j'ai dû me débarrasser de cela. J'amenais donc mon frère avec moi et il... Ainsi donc, maintenant j'ai mon fils avec moi et aussi deux jeunes gens : l'un d'eux est l'un de mes associés, frère Gene Goad, je pense qu'il a été présenté ; et frère Leo Mercier, il est quelque part ici. Et mon fils Billy Paul, il est quelque part ici. L'un deux distribuera les cartes de prière. Généralement, c'est Billy Paul qui le fait lui-même, car Leo et Gene... Gene s'occupe des enregistrements, et-et frère Leo, je pense, des livres. Maintenant, c'est nous donc qui les distribuons, et c'est donc ainsi que nous procédons, afin que chacun le sache. Nous arrivons ici, nous prenons les cartes, nous nous tenons devant les gens, et nous les battons ici même sur l'estrade, afin que vous voyiez les cartes être battues. Par conséquent, les... quiconque les distribue ne sait pas qui reçoit-qui reçoit tel numéro. L'un de vous vient ici et dit : " J'ai le numéro 1. C'est moi. Oui, oui. " Le prochain dit : " C'est moi, le numéro 2, ici. " Eh bien, naturellement, celui-ci peut recevoir le numéro1, le suivant peut recevoir le numéro 45, et 62, ainsi de suite. On ne sait pas où ça sera.

[19] Eh bien, alors, voyez, vous direz : " Eh bien, je ... Eh bien, si je n'ai pas reçu un numéro qui va de 1 à 15, je ferais tout aussi mieux de rentrer à la maison. " Non, non, ce n'est pas ça. Voyez ? Personne ne sait donc jusqu'où j'irai. Là où le Saint-Esprit me conduit à commencer, peut-être de 1 à 20, ou de 20 à 60, ou de 90 descendant vers 30, ou quelque part, comme ça. Ainsi donc, c'est juste... Nous trouvons donc qu'ainsi le Saint Esprit a le moyen de faire cela (voyez-vous ?), de les faire venir. Je pense que c'est tout à fait... Ne pensez-vous pas, frères, que c'est un... ? C'est ce que je fais ces dernières, oh! quatre ou cinq années, six ou quelque chose comme ça. Ainsi donc, petit à petit, quand vous recevez une carte de prière, gardez-la en tout cas, gardez-la, car si on ne vous appelle pas la première soirée, nous finirons par y arriver, à la fin. Bon. Et puis, cela... Nous appellerons un certain nombre de ces cartes de prière chaque soir. Si je... Si le Seigneur me conduit à le faire comme... Nous venons d'avoir, tout récemment, le plus grand succès que j'aie jamais eu en Amérique, en procédant ainsi.

[20] Et maintenant, à quelle heure commence votre service principal, vers 19h30 ? 19h30. Vous feriez alors mieux d'être ici entre 18h30 et 19h alors, je pense, ou-ou quelque chose comme cela... ou 18h30 et 19h30. Ne venez pas plus tard que... Vous feriez mieux de venir aussitôt que possible, car aussitôt qu'un certain nombre de cartes est distribué, eh bien, c'est-c'est ça. Aussi, amenez les... amenez vos bien-aimés, vos amis malades, et amenez-les ici. Téléphonez-leur demain. Venez prendre une carte de prière demain-demain soir entre 18h30 et 19h30 à l'auditorium principal. Vous n'avez nulle part de réunion l'après-midi, je pense, frère ? D'accord. Parfois, on les distribue comme ça à la réunion de l'après-midi, on n'a pas de temps à perdre pour ça la nuit. Mais si nous... dans une église ou quelque part... Mais si on procède comme ça, ça sera en ordre. Venez simplement demain après-midi, entre 18h30 et 19h30. Et aussi, nous nous attendons à tenir des réunions chaque soir.

[21] Je prêcherai chaque soir, le Seigneur voulant. L'organisateur... Il n'y a que les jeunes gens et moi ici. Et ainsi, nous sommes... Nous nous efforcerons donc chaque soir de prier pour les malades, faire venir les pécheurs à l'autel, travailler avec nos frères, faire tout notre possible pour que ceci déclenche un réveil-un réveil à l'ancienne mode qui secouera toute la Virginie comme jamais auparavant, pour la gloire du Royaume de Dieu. Que chaque église soit archicomble, que les serviteurs de Dieu prêchent l'Évangile comme jamais auparavant, que les pécheurs viennent au Calvaire, que les malades soient guéris dans chaque église et que la gloire de Dieu se manifeste partout : voilà le désir de notre coeur. Bon, je suis content d'avoir cette petite horloge ici et j'espère que c'est presque... C'est bien, alors, on suit ma montre.

[22] Alors, maintenant, j'aimerais juste lire un passage des Écritures et vous parler un peu ce soir. Et maintenant, rappelez-vous, nous sommes ici pour rien d'autre... Nous ne sommes pas ici pour représenter une quelconque dénomination; en effet, je-je ne suis membre d'aucune église dénominationnelle. J'ai été ordonné prédicateur chez les baptistes missionnaires, et j'étais le pasteur d'un tabernacle à Jeffersonville pendant dix-sept ans. Et puis, je suis allé dans le champ missionnaire il y a de cela environ quinze ans, et depuis lors, je suis dans le champ de travail. Et quand je suis allé prier pour les malades, j'ai simplement quitté l'église, ou plutôt j'ai quitté l'organisation, car, ici, je-je les réunis tous ensemble. Et ainsi, je-je trouve que c'est comme ça que le Seigneur a Ses enfants partout. Tout homme né de nouveau de l'Esprit de Dieu est mon frère et toute femme, ma soeur, celle qui est née de l'Esprit de Dieu. Je ne représente donc aucune organisation. Si j'habitais cette ville-ci, pour les convertis, je serais membre de l'une de ces bonnes églises-ci qui croient la même chose que moi. C'est ainsi donc que je-je m'y prendrai moi-même. Vous avez votre propre choix à faire, tout ce que vous désirez...?...

[23] Et puis, nous ne sommes pas ici pour l'argent. J'aimerais que vous le sachiez. Nous ne sommes pas ici pour l'argent. Non, non. J'ai 51 ans. Ça fait trente et un ans que je suis prédicateur, j'ai prêché pendant dix-sept ans au-au tabernacle baptiste, à Jeffersonville, dans l'Indiana. Jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande. J'ai prêché pendant dix-sept ans sans un sou de quoi que ce soit, n'importe lequel des administrateurs peut vous le dire. Jamais je n'ai pris un sou, je travaillais pour gagner ma vie. Je ne recevrais même pas cela aujourd'hui, si j'avais les moyens de payer ces réunions. Tout ce que je fais, c'est venir ici et tenir des réunions. Et tout ce que vous avez à faire, c'est effectuer les dépenses pour le bâtiment, ou n'importe quelle dépense occasionnée par la réunion, c'est tout en ce qui me concerne. Payez simplement cela et ce-c'est réglé. Vous ne me devez rien. Nous avons des livres. Mais ces livres, je les achète avec une réduction de 40%, non pas-non pas que ce soit une affaire d'argent, car je vais subir une perte là-dessus, mais le message est apporté aux gens. Les bandes viennent de l'Audio Mission, c'est un autre groupe qui n'est pas avec nous. C'est... Eh bien, ils font les bandes pour le tabernacle, c'est ce qu'ils font, dans une sorte de collaboration là, ils font des bandes. Mais pas pour moi-même.

[24] Parfois, à la fin de la réunion, si on a payé toutes les dettes, on me donne une offrande d'amour. Si on n'a pas payé les dettes, on ne me donne rien. Et si on me donne une offrande d'amour, je remets cela pour-pour payer les dettes. Nous voulons quitter cette ville sans devoir un seul sou. S'il nous faut envoyer un mot à la maison pour avoir de l'argent, quelque part, nous le ferons. Voyez ? Mais nous ne laissons pas de dettes ; jamais, jusqu'à présent. Nous aimerions garder notre réputation nette et claire et au-dessus de soupçon, parce que nous faisons face aux malades, nous affrontons Satan sur son terrain, et nous -nous aimerions avoir des mains propres de telle manière que, quand nous venons prier pour les malades, nous soyons honnête, juste, sans rien de louche. Nous sommes correct devant Dieu en tant que Son serviteur. Et nous voulons rester correct, net et clair pour tous. Et j'aimerais que vous sachiez donc qu'il n'y a pas de pression pour l'argent et qu'il n'y a rien à ce sujet. Ce n'est pas pour ça que nous-nous sommes ici. Et nous vous aimons réellement et nous sommes venus communier avec vous. Et comme frère Bosworth me le disait un jour, il disait : " Frère Branham, savez-vous ce que c'est la communion ? " Et j'ai répondu : " Je pense que oui, Docteur. " J'ai dit : " Je pense que je... Eh bien, a-t-il dit, voici ce que c'est ? Ce sont deux hommes à bord d'un navire. " Et j'ai dit : " C'est à peu près...?...rapport : deux hommes à bord d'un navire. " C'est donc cela que nous désirons. Si nous pouvons entrer à bord de votre petit navire, et vous, à bord du nôtre, nous pourrons communier l'un avec l'autre, pendant que nous pêchons à la seine dans cette ville-ci pour faire entrer chaque âme perdue que nous pouvons faire entrer dans le Royaume de Dieu.

[25] Inclinons maintenant la tête avant de parler à l'Auteur, de lire Sa Parole. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissant ce soir de ce privilège de nous tenir, pour la première fois, dans ce grand Etat de Virginie. Oh! comme nos aïeux ont débarqué, il y a de cela plusieurs années, ici, ce grand Etat représentait beaucoup pour notre Union. Seigneur, je Te prie de faire éclater d'une façon ou d'une autre, dans ce grand Etat aujourd'hui, un réveil qui sera-sera connu à travers le monde. Qu'il y ait une délivrance de la part de Dieu, le Feu et l'Esprit du Saint-Esprit qui sauveront les perdus, guériront les malades, feront voir les aveugles, feront marcher les estropiés, feront entendre les sourds, feront parler les muets, les pécheurs seront sauvés dans le Royaume de Dieu, chaque église sera bien illuminée par Ta Présence, au point qu'on entendra parler de cette grande réunion dans le monde entier.

[26] Maintenant, nous pouvons demander cela, Seigneur, et croire cela. Maintenant, aide-nous à travailler dans ce but-là. En effet, il serait vraiment inutile de Te demander quelque chose et de ne pas-pas travailler dans ce but-là, croire que Tu-que Tu l'accompliras. Nous nous attendrons impatiemment à ce que Tu nous l'accordes. Et à la fin des réunions, le prochain dimanche après-midi, qu'il y ait un tas de fauteuils roulants ici au coin, de petits lits, des brancards ; que les pécheurs soient lavés dans le Sang de l'Agneau, avec leurs mains en l'air, louant Dieu. Que les membres du clergé, Tes précieux bergers, ceux qui paissent les brebis, que leurs coeurs soient tellement enflammés comme un nouveau ministère leur a été donné. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque église et chaque prédicateur dans cette contrée, chaque saint et sauve les pécheurs. Alors que nous abordons maintenant Ta Parole, pour avoir juste un petit fondement à partir duquel commencer la réunion de ce soir, nous Te prions de bénir Cela. Nous savons que nos paroles failliront, mais Ta Parole ne peut pas faillir. Aussi, pendant que nous lisons Ta Parole, nous Te prions de nous L'interpréter par le Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[27] Maintenant, ne l'oubliez donc pas. Téléphonez quelque part, faites venir les malades, ceux qui sont vraiment dans le besoin, et on distribuera les cartes de prière. Eh bien, il vous-vous faut avoir une carte de prière. Elle portera un numéro, une lettre et un numéro. On distribuera ces cartes de prière chaque soir et...de 18h30 à 19h30. Et puis, elles seront appelées suivant leurs numéros. C'est pour empêcher les gens de se précipiter, et... Ce n'est pas une arène, vous le savez, c'est-c'est une église. Et... Cela doit se passer en ordre, comme Paul l'a dit : " Avec bienséance et avec ordre. " Ainsi donc, nous aimerions qu'ils viennent au fur et à mesure que leurs numéros sont appelés pour qu'on prie pour eux sur l'estrade. Eh bien, ces cartes de prière ne sont pas inter-in... interchangeables. Vous devez garder votre propre carte. Vous ne pouvez pas la prendre et la remettre à un voisin, faire entrer votre voisin. Le voisin doit venir et suivre les instructions en vue de recevoir la carte. Si... En effet, souvent, en faisant cela, si vous faites entrer dans la ligne de prière des gens qui ne connaissent rien au sujet de Dieu..., et vous y êtes une fois de plus. Voyez-vous ? Et-et laissez-les donc venir suivre les instructions et voir leur propre foi être édifiée au point de pouvoir recevoir leur guérison quand nous prierons pour les malades. Ce sera donc demain après-midi, entre 18h30 et 19h30.

[28] Je désire lire dans Saint Luc, chapitre 2, versets 25 et 26. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. J'aimerais prendre comme contexte, ou plutôt comme sujet, pour édifier un contexte, L'Expectative. Eh bien, de telles réunions suscitent une expectative. Et-et quand on voit quelque chose d'inhabituel se passer... Il y a généralement trois catégories de gens qui assistent à ce genre de réunions, comme ce fut le cas à l'époque de notre Seigneur et dans toutes les époques; il y a les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Cela attire simplement leur attention. Ça a toujours été le cas.

[29] Mais " l'expectative ", c'est une grande chose, s'attendre à quelque chose. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Certaines personnes viennent aux réunions et disent : " Eh bien, je ne-je ne m'attendais pas à en recevoir quelque chose. " Eh bien, ils ne recevront rien. Mais ceux qui s'attendent à recevoir quelque chose, Dieu leur accorde ce à quoi ils s'attendent, s'ils le font avec respect et dans la crainte de Dieu. Eh bien, chaque fois, pour trouver quelque chose, il faut d'abord voir si c'est la volonté de Dieu ou pas. Et alors, si c'est la volonté de Dieu, votre object-objectif poursuivi là, et puis, vos motifs en faisant cela, si c'est la volonté de Dieu, et que votre objectif est juste, vos motifs corrects, ça doit s'accomplir. Il n'y a pas moyen que ça ne s'accomplisse pas. Ainsi, premièrement, recherchez la volonté, si c'est la volonté de Dieu. Et puis, quel-quel est votre objectif en faisant cela ? Quel est... ? Si c'est égoïste, vous n'allez-vous n'allez jamais...vous n'obtiendrez-vous n'obtiendrez jamais que ça s'accomplisse, c'est tout. Ça doit être vraiment clair et net devant Dieu, sinon ça ne s'accomplira simplement pas. C'est tout. C'est... Il vous faut toujours garder cela à l'esprit, que ça doit être clair et net. Vos coupes doivent être claires et nettes devant Dieu, sinon Dieu ne peut pas oeuvrer avec vous.

[30] Eh bien, les hommes de tout temps ont toujours, ceux qui ont entendu parler de Dieu... Et là où Dieu se trouve, il y a le surnaturel ; car il est le Dieu surnaturel, opérant des choses surnaturelles. Croyez-vous cela ? Eh bien, dans l'Ancien Testament, on avait un moyen de découvrir si un message était vrai ou pas. Eh bien, sous le sacerdoce des Lévites, ils avaient ce qu'on appelait l'Urim Thumim. Et c'était le pectoral qu'Aron portait ici. Il portait les pierres de douze tribus sur le pectoral. Et on le suspendait au coin, ou plutôt au poteau du temple. Et puis, quand un prophète prophétisait ou que quelqu'un racontait son songe, et pendant qu'il racontait cela, si ces lumières formaient un conglomérat de lumières, pareil à un arc-en-ciel, dont le reflet provenait de cet Urim Thumim, c'était la preuve que le surnaturel était là, alors ce prophète disait la vérité ou le songe de cette personne-là était vrai. Peu importe, cependant, à quel point cela semblait réel (Eh bien, gardez cela à l'esprit.), peu importe à quel point cela semblait réel, si cet Urim Thumim ne formait pas une Lumière surnaturelle, on ne pouvait pas accepter cela, parce que ce n'était pas Dieu. De même, quand vous voyez quelqu'un prêcher l'Évangile et que Dieu ne descend pas confirmer cela comme étant vrai, laissez cela de côté, parce que ce n'est pas vrai.

[31] Dieu reste toujours Dieu. Il est vivant aujourd'hui ; Il est tout aussi vivant qu'Il l'a toujours été. Il-Il est Dieu. Eh bien-eh bien, quand ce sacerdoce-là a pris fin, nous avons alors eu un nouveau sacerdoce. Et aujourd'hui, il y a un nouvel-un nouvel Urim Thumim qui va aussi avec ce sacerdoce, et c'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est l'Urim Thumim de Dieu. Ainsi, si Dieu promet quelque chose dans la Bible et que vous l'acceptiez de tout votre coeur et vous croyiez que c'est vrai, vous verrez le surnaturel de la Parole de Dieu s'accomplir et manifester la chose que vous avez crue. Peu importe ce que c'est, si vous le croyez... la Parole de Dieu est une semence ; Elle est semée dans le coeur humain, et s'il n'y a rien là qui - qui La gêne... c'est juste comme quand Dieu prend une décision, c'est Son Absolu. Et si votre absolu est que Dieu demeure exactement le même, quand ces deux se mettent ensemble, quelque chose doit s'accomplir. Ça ne peut simplement pas manquer de s'accomplir. Voyez ? Et si votre absolu est le même que Celui de Dieu, alors quelque chose doit s'accomplir.

[32] Si Dieu fait une déclaration, Elle doit être vraie. Alors, quand vous prenez position, comme quoi c'est vrai, quelque chose doit s'accomplir. C'est juste... Ça doit s'accomplir. Et les hommes de tous les âges, une fois qu'ils avaient entendu la Voix de Dieu leur parler, qu'ils avaient-avaient vu le surnaturel, ils vivaient et attendaient l'accomplissement de la chose, et jamais cela ne manquait de s'accomplir. Abraham s'est attendu à ce que l'enfant vienne. Et même vingt-cinq ans après que la promesse lui eut été faite, il continuait à attendre cela, exactement de la même façon à cent ans qu'il le faisait à soixante-quinze ans, quand la promesse lui a été faite. La Bible dit qu'il ne faiblit point, mais qu'il fut de plus en plus fortifié, sans cesse, croyant que Dieu accomplira cela. Pouvez-vous vous représenter un vieil homme de soixante-quinze ans, là, et une femme de soixante-cinq ans... Elle était inféconde et lui, stérile. Et les voilà sortir là, ils vont voir un médecin à l'hôpital pour faire réserver un lit. Ils vont avoir un enfant. Oui. Une vieille femme de soixante-cinq ans et un vieil homme de soixante-quinze ans, que dirait le médecin ? " Le pauvre vieux couple, ils sont un peu détraqués... " Eh bien, alors, tout celui qui prend réellement Dieu au Mot, tel quel, est considéré comme un peu détraqué. En effet, le... C'est tellement surnaturel que le monde naturel n'en sait rien. Tenez... C'est de la folie pour l'esprit charnel. Vous ne comprendrez donc jamais cela.

[33] Mais Abraham a cru cela. Il a dit : " C'est vrai ", et il a cru que ce l'était. Je peux l'entendre dire à Sara : " Eh bien, chérie, nous allons l'avoir, cet enfant. C'est réglé, comme Dieu l'a dit. " Elle a acheté les couches, les épingles, elle a tout apprêté et elle a tricoté de petits chaussons, tout était prêt. Et après un bon nombre de jours, vingt-huit jours : " Comment te sens-tu, chérie ? " " Aucun changement, chéri. " " Gloire à Dieu, nous l'aurons de toute façon. " Le premier mois est passé, aucun changement ; le deuxième mois, la première année, la deuxième année. " Comment te sens-tu, chérie ? " " Aucun changement. " " Gloire à Dieu, ça sera un miracle plus grand qu'il ne l'aurait été il y a deux ans ; il a deux ans de plus. " Et vingt-cinq ans après, il a continué à afficher la même attitude, exactement la même, parce que Dieu l'avait dit. Comment le savez-vous ? Dieu l'a dit. C'est réglé. Si Dieu l'a dit, il n'y a plus à dire à ce sujet. Voyez ? Il l'a dit. Et à cent ans, il continuait à croire en Dieu, que Dieu l'accomplirait.

[34] La Bible dit, dans Hébreux 4, qu'Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. " Et nous sommes censés être la postérité d'Abraham : " Car, nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d'Abraham. " Est-ce vrai ? Le Saint-Esprit fait de nous la postérité d'Abraham. Abraham n'était pas un Juif. Abraham était un Gentil. Ce n'était pas le fait d'être Juif ou Gentil, c'était sa foi dans la Parole de Dieu qui avait fait de lui-de lui l'héritier de la promesse. Et nous, en étant morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, Ses co-héritiers, selon la promesse. Je vous assure, c'est vrai ; nous le sommes, mais parfois nous n'agissons pas en conséquence. Parfois nous nous mettons à dire : " Eh bien, j'irai pour qu'on prie pour moi. Je verrai ce qui va arriver. Eh bien, je ne sens aucun changement. " La postérité d'Abraham ? Oh! la la ! c'est une excuse minable de la part d'un-même d'un membre d'église, encore moins la postérité d'Abraham. La postérité d'Abraham ne tient pas compte de circonstances ; elle considère la Parole de Dieu. C'est tout.

[35] Il y a quelque temps, j'ai été appelé au chevet. Ça fait environ dix ans... auprès d'un... Eh bien, ça fait environ douze ans, auprès d'un jeune garçon qui se mourait de la diphtérie. Et le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Il disait : " Je ne peux pas vous laisser entrer. Vous êtes marié. " Et ce médecin était lui-même catholique. Alors, j'ai dit : " Eh bien, si un prêtre venait et que ce garçon se mourait là-dedans, et que vous saviez et disiez qu'il mourrait ce soir, et vous... Laisseriez-vous entrer ce prêtre ? " Il a répondu : " Certainement. " " Pour lui administrer les derniers sacrements ? " " Oui, oui. " Et je-je savais qu'il le ferait. Mes ancêtres étaient aussi catholiques. Alors, j'ai ... je-je-je savais qu'il le ferait. Alors, j'ai dit : " Eh bien, qu'arriverait-il donc... ? " Il a dit : " Oui, mais lui-lui n'est pas marié. Vous, vous avez des enfants. Vous transmettrez cela aux enfants. Vous avez deux petits enfants. " J'ai dit : " Oui, oui ; c'est vrai. " Mais j'ai dit : " Ma foi en Dieu ... " Il a dit : " Je n'y crois pas. " Voyez ? J'ai dit : " Eh bien, maintenant, écoutez. Cela... Pour ce garçon qui est là à l'intérieur, d'après ce père et cette mère ici présents, je-je vaux autant que le prêtre pour vous, si vous étiez mourant. " Voyez ? J'ai dit : " C'est tout autant. Notre foi regarde à Dieu exactement de la même manière. "

[36] Finalement, il m'a habillé en Ku Klux, et il m'a laissé entrer. Alors, je - je suis entré prier pour le jeune garçon, et le jeune garçon était là, et une petite infirmière nous a accompagnés. Alors, le vieux père et la vieille mère se sont agenouillés de l'autre côté du lit. On lui avait, tirant ce... comme un... pour lui faire aspirer et refouler l'air, une respiration artificielle. Et on disait... on... Je me suis agenouillé et j'ai juste offert une petite prière ordinaire, j'ai imposé les mains au jeune garçon et j'ai dit : " Seigneur, Tu as promis d'accomplir ceci. Ce père et cette mère le croient. J'impose donc les mains à ce jeune garçon. Et Tu as dit : 'Voici les miracles qui accompagneront ce qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.' Donc, Seigneur, je crois dans mon coeur que Tu tiens Ta Parole, ce père et cette mère aussi. C'est terminé, Père. Merci. " Nous nous sommes levés. Alors, le vieux papa a saisi la mère, et la mère a saisi le papa et ils se sont mis à s'embrasser et à crier tout simplement : "N'est-ce pas merveilleux, chérie ? N'est-ce pas merveilleux ? " Mais le jeune garçon n'avait point bougé. Il était resté inconscient deux ou trois jours. Et eux disaient : "Oh! n'est-ce pas merveilleux ? " Et j'ai dit : " Que le Seigneur vous bénisse tous ", et je sortais. Alors, la petite... Et je sortais. Et ils... m'enlevant tout ça, là, afin que je puisse continuer.

[37] Puis après, la petite infirmière s'est approchée, elle a dit : " Monsieur. " Elle a dit : " Je n'arrive simplement pas à comprendre. " C'était juste une jeune fille. Elle a dit : " Je n'arrive pas à comprendre. " Vous voyez... Quelque chose du cardiogramme, cela ... Elle a dit : " Si jamais cela descend à un certain niveau, a-t-elle dit, dans toute l'histoire, on n'a jamais appris que cela soit remonté. " Et elle a dit : " Tout ce qui maintient ce garçon ici... il s'affaiblit tout le temps. " Elle a dit : " Il se meurt simplement- il se meurt simplement maintenant même. " Et elle a dit : " Quand il... cet homme a offert cette prière pour cet enfant, ou plutôt ce jeune garçon, a-t-elle dit (il avait environ douze ans, quatorze), elle a dit : Vous... " Elle a dit : " Ça n'a pas du tout changé son état. " Elle a dit : " Son état n'a pas du tout changé. " Et elle a dit : " Cette aiguille est toujours ici même en bas. " Elle a dit : " Il est juste comme il était. " Et elle a dit : " Elle ne peut plus jamais remonter, car elle est là en bas et c'est tout. " Alors, le vieux gentleman, vous savez, à l'allure paternelle, a mis son bras autour de cette petite infirmière et a dit : " Oh ! Ma précieuse enfant ! " Il a dit : " Que le Seigneur te bénisse, chérie. " Il a dit : " Je ne me moque pas de toi, parce que... Et je n'aimerais pas discuter ce que tu dis. " Il a dit : " Mais, tu vois, a-t-il dit, ne... on t'a appris à croire qu'une fois cette aiguille ou cette pointe, ou je ne sais quoi, descendue à ce niveau-là, elle ne peut plus jamais remonter. "

[38] Elle a dit : " Monsieur, c'est la vérité. " Elle a dit : "Cela-cela ne peut pas remonter. " Elle a dit : " C'est fini pour le jeune garçon. " Elle a dit : " C'est à peine qu'il est ici. " Et elle a dit : " Si vous lui enlevez ceci, il meurt sur place. " Il lui a dit : " Chérie, a-t-il dit, tu regardes cette aiguille. " C'est bien. Elle-elle lui a simplement demandé : " Comment pouvez-vous rire et agir comme cela, alors que votre jeune garçon se meurt ? " Il a dit : " Il ne se meurt pas. " Il a dit : " Il est guéri. " Et elle a dit : " Eh bien, comment pouvez-vous vous attendre à cela, alors que cette aiguille ... " Et il a dit : " Chérie, c'est tout ce que tu sais regarder, cette aiguille-là, mais moi, je regarde à une promesse (c'est vrai) que Dieu a faite." Et ce jeune garçon a deux enfants et il est aujourd'hui un missionnaire en Afrique. Oh ! Ça dépend de ce que vous regardez... Il s'attendait à ce que cela arrive, parce qu'il avait rempli les conditions de Dieu. Il a placé le jeune garçon sur l'autel. Il avait... la médecine avait fait tout son possible, et tout était au-delà de l'assistance physique qui pouvait être apportée au jeune garçon. Alors, il est venu à Dieu et a cru que Dieu lui accorderait... Et la Bible dit : " Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " C'est vrai.

[39] Si vous cherchez Dieu de tout votre coeur et que vous vous mettiez à l'oeuvre, Il sera là pour vous rencontrer. C'est vrai. Mais il ne vous faut pas juste flâner, pour ainsi dire, il vous faut aller tout droit vers Dieu, tout confesser, exposer la chose et venir sur cette base-là, et Dieu vous rencontrera là. Il fera quelque chose pour vous. Il exaucera vos prières. Tout homme qui ait jamais cru en Dieu ou qui ait jamais entendu la Voix de Dieu, s'est attendu à Le voir faire quelque chose. Quand Dieu parla à Noé dans l'Ancien Testament... Eh bien, il n'y avait jamais eu de pluie sur terre. Eh bien, il y avait... Dieu arrosait la terre... Jusqu'alors, avant la destruction antédiluvienne, eh bien, Il l'arrosait par l'irrigation, toute la terre. Il n'avait jamais plu. Et Dieu parla à-à Noé et lui dit de préparer une arche pour sauver sa famille, car il allait pleuvoir. La pluie tomberait des cieux et toute la terre serait couverte d'eau. Et Noé s'est attendu à ce que cela arrive. S'il ne s'était pas attendu à cela, au passage du premier critiqueur, il aurait dit : " Eh bien, je pense que j'étais peut-être en erreur. Ce n'était pas Dieu. " Voyez ? Il aurait donc été emporté.

[40] Eh bien, c'est à peu près ça la version de 1961, la façon dont l'église agirait. Mais ce n'est pas vraiment... Un vrai chrétien né de nouveau, quand Dieu le dit, nous nous attendons à ce qu'il en soit ainsi. Dieu l'a dit, c'est ainsi que ce sera. Ça doit être ainsi. Il a dit... Vous savez, pourquoi sommes-nous ce que-pourquoi sommes-nous tels que nous sommes aujourd'hui ? Comment l'église est-elle tiède dans cet âge de l'église de Laodicée ? Eh bien, c'est... Dieu a dit qu'il en sera ainsi. Vous ne pouvez pas vous attendre à autre chose. Il doit en être ainsi. C'est vrai. Mais Il doit... " Il reprend et châtie tous ceux qu'Il aime, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma Voix... " C'est ainsi que Dieu s'adresse à cet âge de l'église, dans la Bible, dans l'Apocalypse, chapitre 3, à l'âge de l'église de Laodicée.

[41] Eh bien, nous voyons que Noé s'était lui-même préparé une arche, il était saisi de crainte et il a fait-fait une arche, il s'est tenu à la porte, il a prêché aux incroyants. Mais il s'attendait à ce que Dieu tienne Sa promesse, parce qu'il avait entendu la Voix de Dieu dire qu'il pleuvrait. Eh bien, si vous pouvez vous asseoir juste là où vous êtes maintenant et vous consacrer tellement à Dieu et vous attendre à ce qu'Il fasse quelque chose, vous entendez la Voix de Dieu murmurer au fond de votre coeur : " Vous n'avez pas à attendre une carte de prière demain soir, voici le moment où Je vais te guérir. " C'est tout. C'est réglé. Rien ne pourra vous ébranler. Si vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit et que vous dites : " Seigneur, j'ai cherché le Saint-Esprit pendant des années, mais je viens d'entendre une Voix me dire que je vais Le recevoir ce soir même ", c'est réglé. Ce-c'est ça. Vous attendrez cela si impatiemment, cela s'accomplira.

[42] Eh bien, Noé était... il s'est tenu là... il martelait cette arche, parce qu'il s'attendait à ce qu'il pleuve. Eh bien, prenons juste quelques instants pour voir les critiqueurs qui passaient par là et disaient : " Eh bien, alors, juste un instant, monsieur. Monsieur Noé, vous me dites qu'il va pleuvoir. " " Oui, oui. " " Eh bien, je suis un homme de science. " En effet, il y avait des hommes de science. Les hommes de science descendent de la lignée de Caïn. Ainsi, il a dit : " Eh bien, nous-nous sommes des hommes de science, et-et nous aimerions que vous nous démontriez que cette pluie est là-haut. " Eh bien, la foi n'est pas quelque chose que l'on peut voir, mais " c'est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. " Dieu l'a dit. Nous n'avons rien à prouver. Rien à prouver... Vous ne pouvez pas prouver Dieu. Vous ne pouvez même pas prouver que vous avez un esprit. C'est vrai. Vous ne pouvez pas le prouver. Si vous le pouvez, faites-le-moi voir, faites-le moi goûter, faites-le-moi sentir par le toucher, faites-le-moi sentir par l'odorat, faites-le-moi entendre. Avez-vous déjà senti par le toucher votre esprit ? Vu votre esprit ? Goûté votre esprit ? Voyez, les sens ne l'attestent pas, mais cependant, vous en avez un ; vous savez que vous en avez. Et c'est tout à fait pareil pour Dieu. Vous direz : " Comment est-ce que je sais que j'ai un esprit ? " Je vois comment j'agis. Je sais comment quelque chose m'a changé de pécheur en chrétien. J'ai reçu un Dieu que je sais être - être réel, tout aussi réel que votre esprit, ou-ou-ou n'importe quel autre sens qui fonctionne.

[43] Remarquez donc. Il y a cinq sens par lesquels nous entrons en contact avec le corps humain, cinq sens. L'âme a aussi cinq entrées, qui sont la conscience et autres, l'imagination. Mais il n'y a qu'une seule entrée vers l'esprit (il y a l'âme, le corps et l'esprit), vers l'esprit, et c'est la voie du libre arbitre ; et cela place tout homme et toute femme sur la même base que celle sur laquelle on était dans le jardin d'Eden. Vous aimeriez faire... vous avez un... vous avez le libre arbitre pour agir comme vous le voulez. Et aucun de ces autres sens n'a quelque chose à faire avec ça, ni l'âme ni le corps, mais c'est par l'esprit, sur base du libre arbitre. Dieu a dit à Adam : " Le jour où tu en mangeras, tu mourras. " Eh bien, il pouvait manger et vivre, ou plutôt il-il pouvait-il pouvait manger et mourir, soit s'en abstenir et vivre. Eh bien, c'est pareil pour nous ce soir. Nous pouvons recevoir Sa Parole et être guéris, ou nous pouvons L'abandonner, nous En éloigner, et ne pas être guéris. Nous pouvons avoir la Vie Eternelle en croyant en Lui, ou nous pouvons nous En éloigner et ne pas avoir la Vie Eternelle. Ça dépend de vous : le libre arbitre.

[44] Et quand Noé entendit la Voix de Dieu lui dire qu'il pleuvrait, qu'il y aurait des nuages, qu'il pleuvrait alors qu'Il n'avait jamais fait cela dans tous les âges et-et..., mais qu'il allait pleuvoir, Noé a reconnu ceci, que Dieu est un Dieu Créateur, qu'Il pouvait-qu'Il pouvait faire tout ce qu'Il voulait. Et par conséquent, Il-Il était Dieu et il n'y avait rien d'autre là. Il a tout simplement reconnu que-qu'Il était capable de créer la pluie là-haut, s'il n' en y avait pas là-haut. Il est Jéhovah Jiré, l'Eternel s'est pourvu d'un sacrifice. Dieu peut donc créer la pluie. S'il n'y a pas de nuages là-haut, pas de pluie là-haut... Puisque Il avait dit qu'il pleuvrait, Noé a dit : " Je vais, en tout cas, tout de suite construire cette arche. " Car il s'attendait à ce qu'il pleuve. Et quand il a construit l'arche et que tout était en ordre, il a plu parce qu'il avait cru.

[45] Eh bien, ça vous fait agir drôlement, quand vous-quand vous prenez réellement Dieu au Mot. Et quand vous agissez suivant vos attentes... Je vois des gens venir à l'estrade et dire : " Eh bien, écoutez. Je suis malade, monsieur. Ne le savez-vous pas? " " Eh bien, assurément, je sais que vous êtes malade. " Très bien. " Eh bien, pouvez-vous faire quelque chose ? " Eh bien, maintenant, vous ne-vous ne recevrez jamais cela comme ça. Absolument pas. On priera pour eux, on leur imposera les mains, ils quittent l'estrade : "Je ne sens aucun changement. " Eh bien, vous n'en aurez pas. Ça, c'est une chose sûre. Vous n'en aurez pas. Eh bien, vous ne vous attendez à rien. Venez à l'estrade, suivez les instructions de Dieu telles que Dieu les donne, puis partez en étant dans l'expectative : " Oui, oui, je vais recevoir cela. C'est déjà fait. J'ai fait ce que Dieu m'a dit de faire. Alors, c'est réglé. " C'est-c'est comme ça. C'est ça la postérité d'Abraham.

[46] Maintenant, nous allons en prendre un autre : Moïse. Moïse, oh! c'était un théologien de formation. Il avait une grande connaissance; en effet, il pouvait-il pouvait enseigner la sagesse égyptienne. Il était très intelligent. Et il savait qu'il était né et qu'il avait été élevé pour être un libérateur d'Israël. Et il s'est donc dit qu'il pouvait se servir de sa formation théologique et aller en fait là pour accomplir cela. Mais il s'est rendu compte qu'il était un échec. Et quand nous cherchons à instruire l'église pour qu'elle sache communier, quand nous cherchons à instruire les gens pour les amener à Christ, nous ne faisons que battre l'air. Nous n'arriverons nulle part. Il n'y a qu'une seule voie par laquelle un homme et une femme peuvent venir à Christ, c'est au travers du Sang de Jésus-Christ et de la nouvelle naissance. C'est l'unique voie par laquelle nous pouvons passer. Quand vous passez par là, alors vous recevez l'authentique foi du Saint-Esprit qui vous amène à appeler tout ce qui est contraire à la promesse de Dieu comme existant... comme n'existant pas. Peu importent les circonstances, peu importe à quel point vous êtes malade, ce que le médecin a dit... Il vous a abandonné en disant : " Vous allez mourir du cancer et vous avez une maladie de coeur, vous pourrez partir n'importe quand. " Vous ne tenez même pas compte de cela. Vous considérez ce que Dieu a dit. Vous vous attachez là même, à ce que Dieu a dit. C'est... Il l'a dit, c'est réglé pour toujours. Or, vous ne pouvez pas bluffer là-dessus. Il vous faut réellement croire cela.

[47] Vous direz : " Oh! oui. Je crois cela. " Oh! J'ai vu des gens dire cela, et si la foi était l'ink [encre en français N.D.T. ], vous ne pourriez pas mettre un point sur " i ". Ils... simplement, ils-ils étaient simplement pris d'émotions. C'est de l'espérance plutôt que la foi. La foi authentique n'accepte pas " non " comme réponse. Elle a-elle a des poils sur le torse; et elle est costaude. Elle parle et tout le reste se tient tranquille. C'est tout. Si le vieux... Vous savez, les sensations s'élèvent et disent : " Vous- vous ne sentez aucun changement. Vous-vous... " Vous dites : " Silence. " La foi le fera. Tenez-vous tranquille. Dieu prend le dessus. C'est ça. Eh bien, cela... " Eh bien, votre estomac fait toujours mal. " " Silence ! Je ne sens même pas cela. " C'est ça. C'est... Ne-ne soyez pas... Assurément, elle considère ce que Dieu a dit. Dieu l'a dit, ainsi la foi le croit. Si seulement vous pouvez tenir bon, la foi, continuellement, et laisser-laisser simplement la foi prendre le dessus, elle fera que le reste paraisse comme de petits rabougris. Elle les fait tout simplement se tenir tranquilles, parce qu'elle est la patronne. Elle a de très gros muscles bien bâtis, et je vous assure, tout le reste, toutes les sensations et les superstitions et les petits ismes et tout se tiennent simplement tranquilles quand la foi prend le dessus. Elle-elle est la patronne. C'est vrai.

[48] Eh bien, et ils sont... Evidemment, Moïse pensait avoir cela. Mais quand il s'y est pris à sa façon, il s'est retrouvé en erreur. Et il s'est retiré et a épousé une belle petite éthiopienne et a eu un fils, là, Guerschom. Et il s'est établi là-bas pour mener une bonne vie, élever les brebis, et il savait qu'il deviendrait héritier aussitôt Jéthro mort, qu'il hériterait de tous les bétails, lui seul. Ainsi donc, il était bien satisfait. Mais un jour, il marchait derrière le désert, il s'est passé quelque chose qui ne s'était jamais passé au séminaire. Il était arrivé quelque chose dont il n'avait jamais entendu parler auparavant. Il a vu un buisson ardent. Il s'est détourné pour voir ce que c'était. Et une Voix s'est fait entendre de là, disant : "Moïse, ôte tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte. " Oh! la la ! " J'ai entendu les cris de Mon peuple. J'ai vu son affliction. Je me souviens de Ma Parole. Je me souviens de ce que J'ai dit à Abraham, que sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Ce temps est accompli. Je me souviens de Ma Parole. C'est ça, Moïse, Je t'envoie. "

[49] Pouvez-vous vous imaginer un homme assez lâche pour fuir d'un pays à cause des ennuis qu'il avait eus après avoir tué un homme (et il avait fui le pays), revenir par la puissance de Dieu et tuer toute une nation sans jamais avoir des ennuis ? Voyez ? Cela montre si vous le faites selon la volonté de Dieu ou selon votre propre volonté, là. Voyez ? Ce que vous pouvez faire et qui vous attire des ennuis, pourquoi ne lâchez-vous pas simplement prise et laisser Dieu faire cela ? Ce-c'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Il était donc là le lendemain... Vous parlez de quelque chose de radical ! On voit donc Moïse le lendemain, après être devenu un vieux berger... Il avait-il avait quatre-vingts ans, peut-être qu'il avait une longue barbe blanche, sa tête était chauve, et-et il tenait en main un petit bâton crochu et bizarre, avec un mulet, sa femme était assise à califourchon dessus, avec un petit à la hanche. Et la voilà descendre là comme ça, poussant simplement des houp, criant en descendant : " Gloire à Dieu ! ", descendant en Egypte. " Où allez-vous, Moïse ? " " Je descends envahir l'Egypte. " Oui, oui. " Quoi ? Une invasion par un seul homme ? " " Oui, oui. C'est ça. " " Pourquoi ? Comment savez-vous que vous allez le faire ? " " Dieu l'a dit. " C'est réglé. " J'ai entendu Sa Voix. Je m'attends à ce qu'Il accomplisse cela. " C'est ça. C'est comme un seul homme qui va vaincre la Russie. Voyez ? Cependant il l'a fait, parce que Dieu l'avait dit. Et il s'était attendu à ce que Dieu tienne Sa Parole. Amen ! Je m'attends à ce que Dieu tienne Sa Parole envers nous. Dieu tiendra Sa Parole envers n'importe quel homme qui prendra Sa Parole et dira : " Elle est mienne. Dieu a promis et je m'attends à ce que Tu le fasses. Je n'accepte pas " non " comme réponse. Je me tiens ici même.

[50] C'est comme Buddy Robinson un jour, alors qu'il labourait un champ avec son vieux mulet, là ; ce dernier s'est enfui et Buddy lui a mordu l'oreille. Et il essayait de prêcher la sanctification, alors il a dit : " Eh bien, je-je...n'ai-je-je pas l'air joli ici avec ce poil de mulet, partout, entre mes dents alors que je prêche la sanctification ? " Alors...Il s'est donc agenouillé dans le champ ; il a dit : " Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour Tu trouveras un tas d'os ici même, à Ton retour. " Alors, il a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, cela est juste la deuxième bénédiction ; il l'appelait la sanctification.

[51] C'est ainsi donc. Quand vous amenez cela à Dieu : " C'est ça. Ceci règle la question. Dieu, Tu l'as dit, et c'est tout. Les médecins ont fait tout leur possible pour moi, et je suis un cas désespéré entre les mains de la médecine ; je suis un cas désespéré pour l'hôpital. Il ne reste qu'Un seul, et je me suis abandonné à Toi. Je suis maintenant entre Tes mains. Dieu, je suis entre Tes mains. " Amen. Tenez-vous-en là même. Quelque chose va donc arriver. Quelque chose est sur le point d'arriver. Quand vous entendez cette Voix de Dieu vous dire : " Tu es mien. Tu Me-M'appartiens. Je t'ai acquis par Mon Sang. Je vais... C'est par Mes meurtrissures que tu as été guéri. " Oh! frère, Je vous assure, quelque chose est sur le point d'arriver quand vous entendez cela. Oui, cela fera... Oh ! Les gens diront : " Eh bien, Lucie, Nettie, ou Marthe, Marie, eh bien, vous savez, ils ont perdu la tête. Je- je vous assure, elle est allée à une réunion là-bas, elle a été ointe et aujourd'hui, vous savez... Nous savons qu'elle se mourrait du cancer. Le médecin dit qu'elle ne peut pas se rétablir. Et voici, elle est là en train de faire toute sa lessive, chantant simplement : 'Alléluia, alléluia', allant çà et là, faisant des histoires comme ça. Eh bien, la pauvre femme a perdu la tête. " Non. Elle a tout simplement pris Dieu au Mot. Elle agit comme une folle aux yeux des gens, mais elle obéit à ce que Dieu a dit. C'est vrai. Exact.

[52] C'est ce que Moïse a fait. Le voici partir... Pouvez-vous vous représenter ce vieil homme en train de boiter d'un pied ? Le voilà partir, vous savez, un mulet derrière lui : " Gloire ! Alléluia ! " " Où allez-vous, Moïse ? " " Je descends en Egypte faire l'invasion. " Il y allait tout droit faire l'invasion. A quatre-vingts ans, descendant affronter l'armée la mieux mécanisée qu'il y avait au monde : ils avaient conquis le monde entier. Il descend là, à quatre-vingt ans, avec une femme et un enfant. C'est-c'est...?... sont humains, probablement, assis à la hanche de sa mère, et voilà cette dernière descendre là, conduisant ce vieux mulet, descendant faire l'invasion, et il l'a faite. Oui. Pourquoi ? Il s'y attendait. Pourquoi ? Dieu l'avait dit. C'était réglé. Comme Dieu l'a dit, c'était...

[53] Jean, quand il s'est présenté là, il s'est tenu sur le rivage du Jourdain en train de prêcher. Les sacrificateurs, sur le rivage en face, ont dit : " Tu veux me dire qu'il arrivera un jour où le sacrifice perpétuel sera ôté du temple et où il n'y aura plus de sacrifices, plus d'oblations là? " Il a dit : " Il arrivera un jour où Quelqu'Un viendra, Il sera le Sacrifice. " Oh ! ressaisis-toi, prédicateur. Qu'est-ce qui cloche en toi ? Ce temps-là n'arrivera pas. " Et il s'est mis à regarder, il a dit : " Voici (Amen!)...Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. " Pourquoi ? Il L'attendait; en effet, il a dit : " Celui qui m'a parlé au désert, qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui-là qui baptise du Saint Esprit et du feu.' " C'est celui-là. Il s'attendait à Le voir. Il a dit : " Je L'ai reconnu par le signe du Messie qui est au-dessus de Lui, une Lumière qui est au-dessus de Lui, et j'ai reconnu que c'était le Messie. " Et il s'attendait à Le voir.

[54] Oh ! Eglise, nous devrions nous attendre à voir Dieu accomplir quelque chose, nous devrions nous attendre à voir un réveil dans toute la ville, une secousse parmi les gens. Certainement. Cela nous est promis. Nous le croyons. Croyez avec moi. Si nous mettons nos coeurs ensemble et que nous croyons, quelque chose va arriver. Ça doit arriver : s'attendre à cela. Certainement. Oh ! comme nous pourrons continuer! Comme nous pourrons simplement continuer avec beaucoup d'autres, mais arrivons-en à Siméon maintenant pour terminer dans les quelques prochaines minutes.

[55] Siméon était un grand homme. Eh bien, j'ai lu à son sujet il n'y a pas longtemps, il était là quelque part, il avait quatre-vingts ans, un vieux sage, bien-aimé des gens, mais il était toujours un homme spirituel. Et alors, un jour, il est sorti et a dit : " Je ne mourrai point avant de voir le Christ du Seigneur. " Eh bien, pouvez-vous vous représenter... Vous direz : " Comment dites-vous cela, Siméon ? Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? Vous avez piqué une crise. Quel genre d'isme avez-vous introduit ?" " Aucun. " " Pourquoi... Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? " " C'est le Saint-Esprit qui me l'a dit. Le Saint-Esprit m'a révélé que je ne mourrais pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et je le crois; c'est tout. " Il allait çà et là, racontant à tout le monde. Peu importe combien grande était sa réputation, il n'avait pas à faire le noble, mais il-il ... Peu importe ce qu'il était, il croyait toujours que le Saint-Esprit avait raison. Eh bien, il n'y a pas deux Saint-Esprit, il n'y a qu'un seul Saint-Esprit. C'est vrai. Et il était conduit par le Saint-Esprit, cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Et le même Saint-Esprit qui a révélé cela à Siméon peut vous le révéler, la promesse qu'Il a faite. C'est ça.

[56] Eh bien, nous voyons qu'il...Le voici aller çà et là, le racontant à tout le monde : " Oui, je ne mourrai pas. Je-je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur. " Je peux entendre l'assemblée dire : " Pauvre vieux Siméon! C'est vraiment pitoyable, le pauvre vieil homme. Vous savez, il est un peu... Il a un pied dans la tombe maintenant même, il a une quatre-vingtaine d'années, il est sur le point de mourir. Et regardez, même depuis l'époque d'Adam, on attend Christ. Ecoutez. David L'a attendu, il a chanté à Son sujet. Les prophètes ont prophétisé à Son sujet, et tout ça. Et voici, ce vieil homme... Eh bien, nous sommes plus loin de cela que nous ne l'ayons jamais été dans toute notre vie, et voici ce vieil homme qui a un pied dans la tombe, qui est vraiment sur le point de partir... Et le voici aller çà et là, parmi les gens, en disant : 'Non. Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur. C'est proche.' " " Comment le savez-vous ? " " Le Saint-Esprit me l'a dit. " Il s'est attendu à cela. C'est ça. S'attendre à ce que cela soit accompli.

[57] Eh bien, si vous-si vous vous attendez à ce que cela s'accomplisse, alors cela va s'accomplir. C'est juste comme un... J'ai souvent dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur... " David a dit : " Au bruit de la-de Tes ondées, la profondeur appelle la profondeur. " Il y a quelque chose au sujet... quelque chose que vous désirez ardemment, quelque chose qui est dans votre coeur. Je-j'aime... une scène... J'aime chasser. C'est depuis que j'étais un petit garçon que je gravissais les montagnes, je montais là et je contemplais le coucher du soleil le soir, je contemplais le lever du soleil le matin, je contemple ce grand oeil de Dieu, on dirait, qui pouvait se déplacer là. Je voyais venir le printemps là, et les petites semences qui étaient ensevelies sous cette neige-là, il y a quelques semaines, éclataient, sortaient, la pulpe sortait d'elles. Il ne restait rien, pas de semence, pas de pulpe, pas de tige, pas de pétales, il ne restait rien de cette fleur-là. Le-le... Même la semence, elle en tombait. Savez-vous que Dieu organise un cortège funèbre pour Ses fleurs ? Le saviez-vous ? Assurément.

[58] La petite... la gelée frappe la petite fleur, tendre ou vieille, elle incline la petite tête et meurt ; c'est la mort. Et de cette petite fleur tombe par terre une petite semence noire. Puis voici venir septembre, puis octobre suit ; de ces pluies d'octobre les larmes commencent à tomber, vous savez, et ça l'ensevelit : un cortège funèbre. Voyez? Et cela passe tout l'hiver là et pourrit. Et-et puis, la gelée vient et fait éclater cette petite semence ; le pulpe en sort. Et vous pouvez prendre une poignée de poussière de cette terre, l'amener au laboratoire, on ne peut pas trouver au monde des produits chimiques qui puissent jamais retrouver ce germe de vie là. Pourtant, il est quelque part là. C'est vrai. Il est caché, on ne peut pas le retrouver. Mais laissez simplement le-le soleil... Le soleil fait pousser la végétation. Eh bien, quand ce soleil se met à briller, cette vie sort de nouveau.

[59] Je vous dis quoi : Sortez ici et construisez-vous une allée en béton cette-cette année, construisez-la juste dans la cour. Et où l'herbe sera-t-elle plus touffue l'année prochaine ? Où est-ce ? Où est-ce n'importe quand ? Juste au bord de l'allée. Pourquoi ça ? C'est cette vie qui se trouve là, sous le béton. Et quand ce soleil... Ça ne l'abrite pas du soleil. Quand ce soleil se met à briller, cette vie va se frayer une voie tout autour jusqu'à atteindre le bout de ce trottoir, puis redresser la tête pour louer Dieu. Pourquoi ? Le soleil brille. Il est un maître ; il est un dispensateur de la vie à toute la végétation. Cela... Peu importe où elle se trouve, elle va encore briller. Cette vie continuera simplement à se frayer une voie, se frayer une voie, se frayer une voie jusqu'à ce que, finalement, elle sorte de là pour redresser la tête et glorifier Dieu. Comment alors quelqu'un peut-il nier la résurrection ? Oh ! Quand ce... non pas s-o-l-e-i-l de Dieu, mais le F-I-L-S de Dieu, la Vie Eternelle... Vous pourrez m'ensevelir sous la mer; vous pourrez m'ensevelir sous n'importe quoi que vous voulez, mais dès que ce F-I-L-S commence à briller à Sa Venue, tous ceux qui étaient morts en Lui et qui avaient la Vie Eternelle ressusciteront et iront avec Lui, tout aussi certainement que je me tiens à cette chaire ce soir. C'est vrai.

[60] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... souvent. Mais il n'y a pas longtemps, il y avait un-un petit garçon, dans notre ville, dont l'enseignant avait parlé à sa mère, disant : " Il vous faut en tout cas surveiller ce petit garçon. " Il a dit : " Il ne fait que manger des gommes de crayons aussitôt qu'il en trouve une. " Manger les gommes de... Et puis, sa maman l'a surpris en train de manger la pédale d'une bicyclette sous la véranda de derrière : il se tapait bien un jubilé gastronomique, mangeant une pédale d'une bicyclette. Eh bien, on a pris le petit garçon, on l'a amené à une-à une clinique pour le faire examiner. Les médecins l'ont examiné, ils ont examiné son corps. Et ils ont finalement découvert que le petit garçon... Le corps réclamait du soufre. Il... Il y a du soufre là-dedans. Son corps réclamait du soufre. Et il y a du soufre dans le caoutchouc, c'est donc pour cela qu'il mangeait du soufre. Eh bien, avant qu'il y ait quelque chose ici dedans pour réclamer le soufre, il devait d'abord y avoir du soufre pour répondre à ce besoin-là, sinon il n' y aurait jamais eu un besoin pour le soufre.

[61] En d'autres termes, avant qu'il y ait un arbre qui devait pousser sur la terre, il devait d'abord y avoir une terre où cet arbre devait pousser, sinon il n'y aurait pas eu d'arbre. Avant qu'il y ait un poisson... une nageoire sur le dos d'un poisson, il devait d'abord y avoir de l'eau où ce poisson devait nager, sinon il n'aurait jamais eu de nageoire. Voyez ? C'est ça. En d'autres termes, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Et quand dans votre coeur... Combien croient dans la guérison divine ? Levez la main. Eh bien, maintenant, aussi (Merci)-aussi certainement que vous croyez dans la guérison divine, il y a quelque chose dans votre coeur, ici en vous, qui vous dit qu'il existe un Dieu qui guérit. Et avant cela, avant même que cette création puisse être en vous, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Amen ! C'est ça. La raison même pour laquelle vous êtes ici ce soir, la raison même pour laquelle cette réunion se tient, c'est la preuve qu'il y a une Fontaine de la guérison divine ouverte quelque part. Des coeurs affamés...

[62] J'étais récemment en Afrique où nous avons eu trente mille convertis en un seul après-midi, on en a vu vingt-cinq mille être guéris à la fois, sept grands camions, pratiquement aussi longs que cette salle, se déplacer. Le lendemain matin, il y avait vingt-cinq mille personnes qui descendaient la rue avec leurs béquilles et tout déposés là, de vieilles civières et autres, ils les avaient amenés là, ils marchaient là. Diverses tribus s'étaient unies et chantaient Crois seulement, tout est possible. " Le maire de la ville et moi, nous nous tenions là, à l'hôtel, en train de pleurer simplement comme des enfants, en voyant... Ces purs indigènes, la veille, ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche ; ils étaient là, des chrétiens aimables, guéris par la puissance de Dieu, en un instant. Pourquoi ? Ils avaient vu quelque chose se passer. Et aussitôt qu'ils ont vu cela se passer, quelque chose s'est manifesté à eux, et ils ont dit : " C'est pour moi aussi. " Et quand ils en ont eu l'occasion, ils ont accepté cela, et ils sont partis. C'est tout ce qu'il en est. Voyez ?

[63] Il devait d'abord y avoir une - une création, ou plutôt un Créateur pour créer une création afin de vous amener à désirer ardemment et croire en Dieu. Et alors, aussi certainement que vous croyez cela, c'est la preuve qu'il y a quelque part une Fontaine de la guérison divine. C'est vrai. Absolument. La Bible parle et dit que c'est Son-que c'est Son Saint-Esprit qui vous conduit. Le même Saint-Esprit qui conduit-qui a conduit Siméon à croire cela, c'est le même Saint-Esprit qui vous conduit à croire dans la guérison divine. Il n'y a pas deux Saint-Esprit, il n'y a qu'Un seul. Et ce même Saint-Esprit qui lui a révélé qu'il ne mourrait point avant de voir le Christ du Seigneur, ce même Saint-Esprit vous dit : " Il y a une puissance de Dieu qui guérit les malades. " Voyez ? Oh ! N'est-ce pas clair ? C'est si... Eh bien, on ne saurait le rendre plus clair. Voyez ? Il y a une puissance de Dieu qui guérit les malades. Voyez ?

[64] Eh bien, le médecin a dit : " Je sais que le gentleman, il est... " C'est très bien. Je prie tout le temps pour eux, et je ne condamne pas le médecin. Absolument pas. C'est un-c'est un serviteur de Dieu, il s'occupe des gens. Mais il y a des choses qu'il ne sait pas et d'autres qu'il ne peut pas faire. Alors, s'il ne peut pas le faire, allons auprès du Spécialiste (voyez-vous ?), le Grand, le Grand Spécialiste, le Grand Médecin. Et... Allez auprès de Lui. Il... Nous sommes invités. Il nous demande de venir. Il attend que nous soyons là. C'est vrai. Il nous attend. Et c'est la raison pour laquelle Il s'est révélé à vous : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. Je suis Jéhovah Rapha, Jéhovah le Guérisseur, l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. " Quelque chose vous dit dans le coeur : " C'est vrai. Je crois cela. " Eh bien, c'est le même Saint-Esprit qui a dit : " Siméon, tu ne mourras point avant de voir le Christ du Seigneur. "

[65] Combien de malades ici croient qu'ils vont être guéris au cours de cette série de réunions ? Levez la main. Dites : " Je-je crois que je serai guéri; mes bien-aimés et autres vont être guéris. " Très bien, c'est bien. Voyez ? Quelque Chose vous l'a révélé. Quoi ? Le même Saint-Esprit. Vous attendez-vous à cela ? Vous attendez-vous à ce que ça arrive ? Combien croient que nous allons avoir une grande réunion ? Levez maintenant la main : " Je crois que nous allons... " Voyez ? Moi aussi. Voyez ? Qu'est ce ? Le Saint-Esprit nous l'a révélé. Amen. Je crois que nous allons voir la puissance de Dieu. Ne le croyez-vous pas ? Assurément. Le Saint-Esprit nous le révèle. Nous-nous le croyons. Et nous nous y accrochons bien.

[66] Eh bien, vous savez, il n'y avait pas de télévision à l'époque (Grâces soient rendues à Dieu pour ça !) ; ainsi donc, il-il est arrivé... Je suis... Je crois dans la pure sainteté ; certainement. Je crois dans... vraiment, je...Vous dites...Vous m'avez entendu tout à l'heure dire que j'étais baptiste, je suis un baptiste pentecôtiste. Je suis un baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. C'est ça. Je crois dans la religion de la Pentecôte, à l'ancienne mode, au ciel bleu, qui tue le péché. Oui, oui. Je crois au fait d'avoir le canon braqué tout droit et prêcher cela de la même façon, vivre ce que vous prêchez,et sauter juste à la hauteur de votre vie. C'est tout à fait ça. Si votre vie ne peut pas s'élever très haut, alors ne sautez pas très haut. Cependant, eh bien, ceci vous amènera à sauter à la hauteur de votre vie. Et je crois qu'il devrait en être ainsi. C'est alors que Dieu honorera Sa Parole. C'est-c'est-c'est soit vrai, soit faux. Et je-je crois que Dieu a dit : " Examinez toutes choses. " Et j'ai des preuves que c'est vrai, c'est pourquoi je le crois. Amen.

[67] Maintenant, remarquez ceci. J'aimerais poser une question. Maintenant, ce n'est pas pour me mettre à-à... Ce sont les prédicateurs qui prêchent. Je suis venu ici pour le service de guérison. Mais j'aimerais poser une question, au vu de la civilisation, de toute cette beauté et des réalisations. Avez-vous remarqué que nos femmes pentecôtistes et autres se dévêtissent un peu plus chaque année, un peu plus, un peu plus jusqu'à ce qu'elles sont devenues pratiquement... jusqu'à ce que c'est devenu une disgrâce ? Eh bien, nous pouvons nous attendre à cela de la part des gens du monde. Ils ne font pas de distinction. Mais pour nous, pentecôtistes... Et j'aimerais dire quelque chose. J'étais là où j'ai vu trente mille purs indigènes recevoir Jésus- Christ à la fois. Ces femmes étaient là, tout aussi nues qu'elles l'étaient en venant au monde, jeunes et vieilles, avec juste un vêtement, un morceau suspendu par devant, à peu de cette largeur : elles n'avaient jamais su qu'elles étaient nues, elles n'en savaient rien. Et là sur le champ, là où elles ont vu cette guérison s'opérer, ainsi que ce signe (ce que j'aborderai en détails demain soir), elles ont vu cela se produire, je... Elles ont voulu recevoir... Elles voulaient Quelque Chose, elles voulaient recevoir Christ. Alors, j'ai dit... J'ai demandé : " Que tous ceux qui croient qu'Il les sauvera se lèvent. " Et trente... Eh bien, on en a compté trente mille. Je ne sais pas combien étaient là, mais trente mille s'étaient levés.

[68] Et puis... Et frère Bosworth et les autres ont dit : " Frère Branham, je pense que ces gens pensent qu'il s'agit de la guérison physique. " Et j'ai dit : " Ce n'est pas ce que je veux dire... " J'avais quinze interprètes, vous savez. Alors, j'ai dit : " Je ne parle pas de la guérison physique ; je parle du salut, à savoir vous-vous acceptez Christ, le Fils de Dieu comme votre Sauveur personnel, vous voulez Le servir." Beaucoup parmi eux tenaient des idoles en main. J'ai dit : " Vous qui êtes sincères là-dessus, cassez vos idoles par terre. " On dirait un nuage de poussière, on a vu cela monter comme cela. Et quand... Aussitôt qu'elles avaient reçu Christ, ces femmes nues... Frère, soeur, elles ont croisé les bras comme ceci, pour s'éloigner de devant les hommes. Et si une indigène rudimentaire, qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, aussitôt que Christ la touche, se rend compte qu'elle est nue, qu'en sera-t-il alors de nous qui prétendons être de l'Eglise du Dieu vivant ? Et nous nous dévêtissons chaque année. Ça n'a pas de sens pour moi. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C'est vrai. Ô Dieu! Oui, nous sommes dans Laodicée ; c'est là que nous sommes. Nous sommes-nous sommes très avancés sur la route, près de la Venue du Seigneur Jésus. Oh ! Soyons prêts à Le rencontrer. Oui, oui.

[69] Siméon... Comme je l'ai dit, il n'y avait pas de télévision. Pendant que j'étais sur ce sujet, j'avais fait un commentaire, quelque chose sur cela... Une fois, il y avait une dame qui m'avait dit, je parlais des femmes qui portent ces petits habits bizarres, moulants et autres, et alors elle a dit-elle a dit : " Eh bien... " J'ai dit : " Si vous le faites, vous répondrez au jour du Jugement pour avoir commis adultère. " Et c'est quelqu'un qui m'avait forcé la main là-dessus. J'ai dit : " Jésus a dit : 'Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.' " Et vous pourriez être aussi pure que le lys pour votre mari ou pour votre fiancé. Vous pourriez être une femme aussi vertueuse qu'on puisse l'être aux Etats-Unis d'Amérique, tout aussi vertueuse que vous l'étiez en sortant du sein de votre mère, mais madame, si vous vous habillez comme cela, pour que le pécheur vous regarde comme ça, il va vous convoiter, alors, au jour du Jugement, quand il répondra de son adultère, c'est vous qui vous étiez exposée devant lui. " Vous y êtes. Vous allez donc répondre d'adultère.

[70] Une femme m'a dit, elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, c'est l'unique genre d'habit qu'on confectionne. " J'ai dit : " On a toujours des machines à coudre et on vend toujours des tissus. Il n'y a pas d'excuse là-dessus. " C'est tout à fait pareil. C'est vrai. Nous... Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne religion à l'ancienne mode, au ciel bleu, qui tue les péchés, un ancien réveil à la saint Paul par le Saint-Esprit, et qui ramène une fois de plus aux vrais messages de la Pentecôte, qui ramène à la vérité.

[71] Ce qu'il y a aujourd'hui, c'est que, pour beaucoup d'évangélistes dans le champ de travail, des évangélistes, c'est devenu pour eux un ticket de repas. Ils ont de grandes émissions à parrainer, ils ne peuvent pas mentionner cela devant l'église. Un prédicateur m'a parlé, disant : "Avec ça, vous allez ruiner votre ministère. " J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu ruinera devra être ruiné et bouté dehors de toute façon... " Oui, oui. J'ai dit : " Je-je ... " C'est vrai. Vous ne... Ce dont nous avons besoin, c'est du retour à la Bible, du retour à la véritable sainteté, retourner à Dieu, retourner-retourner là où les gens peuvent avoir la foi. Comment Dieu peut-Il construire Son Eglise sur pareil fondement ? Nous avons pris nos églises et nous en avons fait des organisations, nous en sommes devenus membres et nous nous sommes établis tout bonnement comme les autres. Et aujourd'hui... Nous avions l'habitude de dire : " Ces vieux baptistes froids et formalistes! " Mais aujourd'hui, c'est un baptiste qui dit : " Les pentecôtistes froids et formalistes. " C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Les pentecôtistes sont devenus plus formalistes que les baptistes. Oui, oui. Nous y sommes donc.

[72] Ce dont nous avons besoin, c'est d'un bon réveil à l'ancienne mode qui secoue toute cette contrée, qui ramène les hommes et les femmes à Dieu. Eh bien, l'église était dans une meilleure condition pour la Venue de Jésus, il y a quarante ans (jadis quand on avait la véritable Pentecôte parmi les gens), qu'elle ne l'est aujourd'hui. Mais aujourd'hui, nous avons affaibli notre voie et nos chaires se sont affaiblies, au moins à la quatrième ou cinquième génération de petits prédicateurs de séminaire qui se sont infiltrés avec une chevelure bizarre, vous savez, ou que sais-je encore. Je ne dis rien à ce sujet, parce que je n'en ai pas, mais cela ne fait pas... Mais ce que je veux dire, c'est qu'ils en sont arrivés au point où, on dirait, Dieu avait des petits-enfants. Dieu n'a pas de petits-enfants.

[73] Vous savez, les méthodistes... Si vous êtes un méthodiste et que vous êtes né de nouveau, vous êtes un fils de Dieu. Mais qu'est-ce qu'on trouve ? Wesley vient et la première génération dee méthodistes, c'était bien ; à la deuxième, ils commencent à faire entrer leurs enfants. C'est ce que les pentecôtistes ont fait. Il y a quelques années, on avait la véritable Pentecôte, les hommes et les femmes s'agenouillaient à l'autel et payaient le prix, allaient jusqu'au bout, frère, et ils menaient la vie. Oui, oui. Eh bien, qu'ont-ils fait ? Ils ont fait entrer leurs enfants, ils les ont fait asseoir dans des rangées, ils les ont consacrés dans l'église, et ces derniers étaient devenus pentecôtistes. Ce sont des petits-enfants. Il n'y a pas de passage dans la Bible où Dieu ait eu des petits-enfants. Il n'est pas un grand-père ; il est Dieu. Il est un Père. Alléluia ! Chaque homme et chaque femme, peu importe...?...vous, ou combien votre père et votre mère ont été bons, il vous faut avoir la même expérience de la nouvelle naissance et du remplissage du Saint-Esprit, si vous vous attendez à être un fils ou une fille de Dieu. C'est vrai.

[74] Rien que le mot pentecôtiste ne vous sauvera pas. La Pentecôte n'est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour " quiconque veut, qu'il vienne boire à la Fontaine des eaux de la Vie. " Amen. Eh bien, c'est vrai, ami. C'est sassafras comme cela... Avez-vous des sassafras par ici ? Très bien, vous savez ce que je veux dire. J'ai dit cela une fois, quelqu'un a demandé... quelqu'un m'a écrit des lettres, disant : " C'est quoi sassafras ? " Très bien. Mais vous ici, vous savez ce que c'est. Oui, oui. Oh ! mais frère, je vous le dis, cela-cela vous redressera. Cela va-cela vous amènera à vivre correctement. C'est vrai. Agenouillez-vous là, et restez-y jusqu'à ce que ça soit terminé, mettez-vous en ordre avec Dieu. Oui.

[75] Et à l'époque, Siméon était... avait cette promesse-là ; il la croyait de tout son coeur. Jésus était né à Bethléhem de Judée. Les mages étaient venus, on n'avait pas de journaux. Et, huit jours plus tard, la mère était venue au temple pour offrir des tourterelles et des pigeons pour la purification, la circoncision de l'enfant. Et maintenant, voici venir Jésus. Maintenant, pour terminer, voici venir Jésus, c'est pour Lui la première fois d'être au temple, dans les bras de Sa petite mère. On me raconte que ce dont Il était emmailloté, c'était le vêtement que l'on mettait au dos du joug d'un veau, ça pendait dans l'étable. Et alors, nous pouvons porter un manteau de vison de cinq cents dollars, lever notre nez, de façon à nous noyer s'il pleuvait, et nous pensons être quelqu'un. Alors que notre Sauveur, le Dieu du Ciel, vint et fut emmailloté : " Les renards ont des tanières et les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer Sa tête. " Et alors, nous pensons être quelqu'un. Nous pouvons conduire une voiture meilleure que celle des voisins et laisser nos enfants crever pratiquement de faim, pour l'acquérir, aussi avoir une meilleure télévision ou quelque chose comme cela ; rester à la maison le mercredi soir, ne pas aller à la réunion de prière, laisser l'église vide pour suivre Nous aimons Suzy ou quelque chose comme cela qui passe, ce non-sens à la télévision. Cela montre le niveau de votre amour pour Dieu.

[76] Je vais vous le dire, frère, c'est... ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil. C'est tout à fait vrai. C'est ce dont cette nation a besoin, revenir à Dieu. Oui, oui. Quand vous-vous vous présentez... Vos actes prouvent ce qu'il y a ; les actes des gens le prouvent, tout à fait. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, la Bible dit que l'amour de Dieu n'est même pas en vous. C'est vrai. Oh ! Vous adhérez à l'église ; c'est bien. Mais ceci est une chose, ce dont nous parlons. Vous n'y adhérez pas, vous y naissez. Ça fait cinquante et un ans que je suis dans la famille Branham, on ne m'a jamais demandé d'adhérer à cette famille-là. Pourquoi ? J'y suis né. Je-je suis un Branham par naissance. C'est ainsi qu'on devient chrétien : on entre dans l'église du Dieu vivant par naissance. On devient chrétien par naissance.

[77] Eh bien, Jésus entra au temple... Je peux me représenter ces mères de l'époque, vous savez, elles sont toutes là, avec les petits enfants en petits chaussons, portant des vêtements tricotés, vous savez, tout faits, de petites couvertures avec fantaisie, et les femmes de la haute classe, vous savez, parlant de... Et tout d'un coup, vous savez, la petite Marie arrive, portant ce petit enfant emmailloté (voyez ?), emmailloté d'un vêtement provenant du joug d'un veau. Elle est passée, je peux entendre certaines d'elles dire : "...?... Regardez-moi ça. Regardez cette sainte exaltée. " Ou, vous savez, ce que je... peut-être que c'est faux. Voyez ? Mais j'ai dit... Elles ont dit : " Regardez cette femme-là. Savez-vous quoi ? Elle a épousé... Cet enfant-là est né en dehors du mariage ? Ne me le dites pas. Il n'y a pas de fumée sans feu. Oui, oui. Je vous le dis, mes amis, c'est tout ce qu'il en est. Je vous le dis, c'en est une. Vous feriez mieux de la surveiller. (Voyez ?) Gardez votre distance d'elle. " C'est ainsi que les croyants tièdes cherchent à agir vis-à-vis du vrai croyant : " Oh ! il a perdu la tête, il a piqué une crise. Il y a quelque chose qui cloche. Et je... Il se confie en Dieu pour ce...?... " Il a dit : " Oh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. " D'accord.

[78] Mais dans son petit coeur, Marie savait à qui appartenait cet Enfant. Elle le savait. Et de même, chaque homme né de l'Esprit de Dieu sait où il se tient. Il connaît la révélation et qui lui donne cette révélation. Cela... Paul a dit : " Je ne suis pas allé chez vous, vous prêcher avec des discours persuasifs de l'homme, afin que votre sagesse... et que votre foi repose sur la sagesse d'homme, mais je suis venu vous prêcher la puissance du Saint-Esprit. "...?...C'est ça, frère, c'est clair et simple, assez clair pour être cru, c'est tout. Dieu l'a dit et c'est réglé. C'est-c'est tout. Elle savait à qui appartenait cet Enfant, peu importe ce que les autres... Je peux les voir dire : " Eh bien, gardez votre distance. Ne vous approchez pas d'elle. N'ayez rien à faire avec elle. Elle est... Tenez-vous bien loin d'elle. " Elle ne se souciait pas de ce qu'elles faisaient cela ou pas, ça ne changeait rien pour elle. Elle savait à qui appartenait cet Enfant. Elle savait Qui c'était. C'est vrai.

[79] Vous savez quoi ? Quand vous recevez le Saint-Esprit, vous savez ce qui vous est arrivé ; vous étiez là. Vous savez d'où Cela est venu. Cela n'est pas venu d'un séminaire ou d'un cimetière, ou... Cela est venu-cela est venu de Dieu. Eh bien, ces deux endroits sont pareillement des lieux des morts, ainsi donc...?...ainsi donc. Elle savait d'où venait cet Enfant. Elle n'a fait qu'observer et elle a dit : " Oui, oui. " Elle savait, elle a continué à marcher comme cela, sans faire cas, parlant à son Enfant. Elle n'avait pas le temps de s'affilier à toutes leurs-leurs associations. C'est ça le problème de notre église aujourd'hui ; elle a l'association des dames, l'association des hommes, telle société, le base-ball, les soupers de soupe et tout le reste. Et on a laissé tomber les réunions de prière, vous savez. Plus... Et le Saint-Esprit a promis qu'Il ne scellerait que ceux qui soupiraient et pleuraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Amen.

[80] Membres du clergé, pouvez-vous désigner du bout des doigts dix personnes ce soir, dans cette ville, qui soupirent et pleurent nuit et jour, à cause des méchancetés et autres qui se commettent dans la ville ? Y a-t-il quelqu'un dans cet auditoire qui connaît cinq personnes que l'on peut désigner du doigt, qui soupirent et crient nuit et jour à cause des péchés et tout qui se commettent dans cette ville ? Eh bien, alors, la Bible dit : " Marquez ceux qui soupirent et pleurent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. " C'est vrai. C'est ça. Voyez ? Il n' y a plus de fardeaux pour des âmes perdues ; c'est fini. Nous avons-nous avons adhéré à l'église et nous nous sommes établis : " C'est tout ce qui est nécessaire. " Voyez ? C'est ainsi que nous recevons... C'est si ... Le péché est si sournois, ça vous attrape de façon sournoise avant que vous vous en rendiez compte. Voyez ? C'est ainsi qu'il s'y prend. Ça vous prend comme le faisait l'ancienne glissade toboggan, et cela vous a eus. C'est ce que le diable fait. Eh bien, frère, retirons-nous directement de son territoire ; retournons à Dieu ; retournons à l'autel, rebâtissons une fois de plus l'autel qui a été détruit ; et rebâtissez votre foyer. Enlevez de la table ces cartes de la table, et tous ces vieux magazines d'histoire d'amour. Ouvrez la Bible, lisez la Bible et priez. Ne vous agenouillez pas juste pour dire : " Bénis ma famille, Marie, Joe, John, et eux tous ", vous sautez au lit. Non, non. Restez là avec Dieu. Oh! la la !

[81] Vous connaissez cette chanson qu'on chantait : " Des fois, j'aime me tenir tout seul avec Christ, mon Seigneur. Je peux Lui raconter tous mes ennuis, en étant tout seul. C'est ce dont nous avons encore besoin. C'est ce que... Ce genre de réunions, ce genre d'église, c'est le genre d'église qui fait descendre les bénédictions de Dieu par la prière. Je suis sûr que votre pasteur appréciera chaque membre qui devient ainsi. Comment, il... Et oh! ce que cette église serait si seulement elle devenait ainsi. Alors, elle s'avance avec cet Enfant. Eh bien, voilà Christ au temple. Très bien. Si Christ est au temple et que Dieu a révélé à Siméon que c'était... qu'il Le verrait, le Christ, avant de mourir... Eh bien, je pense, si Christ est au temple, il est temps que le Saint-Esprit se mette à l'oeuvre sur Siméon. Ne le pensez-vous pas ?

[82] Imaginons-nous que c'était le lundi matin. Eh bien, combien de petits enfants naissaient ? Il y avait à l'époque environ deux millions et demi de gens en Israël. Et je pense qu'il y avait au moins des centaines d'enfants qui naissaient chaque soir ; et tous les huit jours, ils devaient être circoncis, et on faisait l'offrande de purification. Très bien. Les voilà là, on est le lundi matin. Tout... Siméon est derrière, dans un bureau, en train de lire les rouleaux. Voyons. Il prend Esaïe et se met à lire jusqu'à Esaïe 9. 6 : " Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on L'appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, et Père Eternel, la domination reposera sur Son épaule. Et le... " Oh! qui ça pouvait être ? Vers ce temps-là, le Saint-Esprit a dit : " Siméon, lève-toi. " " Lève-toi. " " Que veux-Tu que je fasse ? " " Lève-toi simplement. " " Eh bien, où vais-je aller ? " " Non, non, lève-toi simplement. C'est tout ce que Je veux que tu fasses. " C'est ainsi que Dieu veut que nous agissions : Faites exactement ce qu'Il dit. C'est ce qu'il vous faut faire cette semaine. Quand Dieu parle, agissez. Faites-le. Il dit : " Allez voir Untel pour qu'il vienne à l'église. " Agissez. Faites-le. " Lève-toi ; c'est tout. " " Me voici. Quelle est la prochaine chose ? " " Mets-toi en marche. " "Vers où ? " " Marche, c'est Moi qui te conduis ; toi, marche. " Voyez ?

[83] Le voici venir. Je le vois venir en se posant des questions : " Eh bien, je sais que c'est le Saint-Esprit, parce qu'Il m'a parlé auparavant. " Vous savez ce que je veux dire, n'est-ce pas ? Croyez-vous que les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu ? Ils-ils le sont. Voyez ? Le voici venir, marchant, traversant le temple, sans savoir où il va, juste conduit par le Saint-Esprit. Eh bien, il s'avance, il traverse des milliers de gens, partout. Il atteint ici cette ligne de la circoncision des enfants, il s'avance, parcourt cette ligne. Il voit cette petite femme que tout le monde tient à distance. Il s'avance. Le Saint-Esprit commence à faire battre son coeur très vite, vous savez. Oh ! Il vous conduit vers la promesse. Oui. S'Il vous donne la promesse et que vous croyez dans la guérison divine, Il vous conduit droit vers là. Si vous croyez au baptême du Saint-Esprit, Il vous conduit droit vers là. Voyez ? Là où elle se trouve, c'est là qu'Il vous conduit. Eh bien, il L'a ici même, à côté. Siméon tend la main, prend cet Enfant des bras de Sa mère, lève ses mains et dit : " Ô Dieu, Tu laisses Ton serviteur s'en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. "

[84] Là loin, dans un coin, une vieille femme aveugle, du nom d'Anne... C'était une prophétesse. Anne était une prophétesse. Elle était aveugle pendant des années. Elle était assise là, elle aussi attendait la consolation d'Israël et y croyait. Elle croyait que ce Prophète viendrait. Et elle croyait. Elle était assise là, et le Saint-Esprit a dit : " Anne, lève-toi. " Ceux qui sont spirituels sont toujours conduits, vous le savez, au temps convenable. " Lève-toi, Anne. " Et voici venir cette vieille femme aveugle : " Excusez-moi, monsieur. Excusez-moi, madame. Je suis désolée. " Conduite par le Saint... " Où allez-vous, Anne ? " " Je ne sais pas. Je suis simplement conduite. " Tout d'un coup, vous savez, elle arrive là même où se tient Siméon, qui disait : " Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s'en aller en paix. " Elle aussi, avec le Saint-Esprit sur elle, se met à prophétiser sur cet Enfant.

[85] Oh ! Frère, soeur, si le Saint-Esprit a pu conduire une femme aveugle dans ce genre de...?... à combien plus forte raison devrait-Il nous conduiremême si nous devenons aveugles ? Laissez-Le nous ramener à la Fontaine ! Il y a une fontaine remplie du sang, Tiré de veines d'Emmanuel Les pécheurs plongés sous ce flot Perdent toutes les taches de culpabilité. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous attendez-vous à ce que quelque chose se passe ? Mon temps est terminé. Eh bien, vous êtes une aimable assistance, je peux encore vous parler pendant une heure, mais mon temps est terminé. Et attendons-nous à ce que Dieu nous accorde un grand réveil. Allez-vous-allez-vous vous joindre à moi dans la prière à-à cette fin-là ? Allez-vous le faire ? Inclinons donc la tête. Maintenant, frères prédicateurs, je sais que vous tous, vous vous attendez à cela. Nous sommes ici pour travailler ensemble comme une unité de Dieu. Ne laissez rien faire obstacle maintenant. Eglise, nous sommes ici pour travailler avec vous. Vous tous, membres des Assemblées de Dieu, Eglise de Dieu, Pentecôtistes Unis, quoi que vous puissiez être, la marque que vous portez nous importe peu. Nous croyons simplement-simplement que Dieu le fera. Joignons-nous ensemble maintenant, d'un commun accord.

[86] Notre Père céleste, ces mots entrecoupés et ce petit discours, c'est juste pour ainsi débarrasser Ton Eglise de toute peur et de tout empesement, juste pour briser cette terre en jachère afin de poser un fondement ici, ou plutôt, pas poser un fondement, mais construire sur le fondement qui a été déjà posé, Jésus-Christ. Ces gens ont appris au cours des années à croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Père céleste, je prie que comme nous unissons nos coeurs ainsi que nos prières ensemble... La Bible dit au chapitre 4 de, je pense, des Actes des Apôtres, que quand les gens étaient assemblés et qu'on leur avait fait le rapport, ils ont ensuite prié d'un commun accord, et le bâtiment a tremblé, le lieu où ils étaient assemblés, et ils ont apporté la Parole de Dieu avec hardiesse. Ô Dieu, nous allons ici aujourd'hui avec ce merveilleux Nom collé sur nous, comme croyants pentecôtistes, témoignant que nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit et que le Saint-Esprit nous conduit. Puis, Seigneur, de voir l'église s'affaiblir, déchoir, s'écrouler, et, ô Dieu, quelle-quelle condition ! Revigore-nous, Seigneur. Envoie Ton Saint-Esprit sur nous et apporte le rafraîchissement, les gouttes de la miséricorde d'En-Haut. Ô Dieu, réveille notre-notre-notre communauté ici, réveille toute la ville. Réveille les églises des alentours, réveille les méthodistes, réveille les baptistes, réveille-les tous, Seigneur. Et, ô Dieu, puisse cela commencer ici même dans cette assemblée. Puisse-t-il y avoir un grand réveil et un grand éveil parmi nous, Seigneur, jusqu'à ce que le Saint-Esprit s'empare de nos coeurs, nous taille en pièces et nous presse pour faire sortir de nous la-la précieuse onction dont Il veut que notre église soit ointe. Accorde-le, Seigneur.

[87] Bénis-nous maintenant. Pardonne-nous nos péchés, nos manquements. Ô Dieu, qu'il n'y ait pas un malade qui assiste à cette série de réunions et qui manque d'être guéri. Accorde-le, Seigneur. Qu'il n'y ait pas une seule personne pécheresse, ou incroyante, qui vient donc à cette série de réunions et qui manque d'être sauvée. Accorde-le, Seigneur. Que les anges de Dieu aillent à chaque église de cette contrée, partout, dans des bars, et-et convainquent les pécheurs. Et que les chrétiens aillent témoignant, disant : " Venez voir. Venez voir. Nous n'avons jamais vu pareille chose. " Accorde-le, Seigneur. Qu'un grand bruit se répande dans toute cette contrée et que Dieu en tire gloire. Accorde-le, Père. Bénis Tes précieux bergers ; je le demande une fois de plus, ici derrière, ils sont ici debout sur l'estrade ; certains, je ne les ai jamais vus de ma vie. Mais, Seigneur Dieu, ils se tiennent ici pour témoigner qu'eux aussi sont des croyants. Ils sont ici pour-pour accomplir leur part, pour s'atteler à la tache. Nos coeurs brûlent du désir, Seigneur, de voir l'Esprit de Dieu agir parmi nous. Accorde-le. Fais-le pour nous, Père. Nous nous confions à Toi au Nom de Christ, nous le demandons pour Sa gloire.

[88] Maintenant, que ceux qui sont malades et nécessiteux ici lèvent la main maintenant même ; levez juste la main. Très bien. Je veux que vous vous imposiez la main les uns aux autres ; imposez-vous juste la main les uns aux autres maintenant. Certains... Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous imposez la main, elle prie pour vous. J'aime ça : " Tout est possible " [Le pianiste joue Crois seulement. -N.D.E.] Maintenant, c'est dans nos coeurs, pensons-y donc. Je peux voir un groupe de disciples autour d'un jeune garçon souffrant d'épilepsie. Je peux entendre André dire : " Reculez, mes gars. Je-je vais vous montrer comment je m'y étais pris à Capernaüm. Quand j'avais chassé l'épilepsie là-bas, voici comment je m'y étais pris. " Mais ça n'a pas marché. Simon Pierre a dit-a dit : " Eh bien, maintenant, voici comment je m'y étais pris là à Joppé. Je vais vous montrer comment je m'y étais pris là-bas. " Et ça n'a pas marché.

[89] Mais il leur est arrivé de voir Quelqu'Un descendre la colline, Quelqu'Un marchant lentement, peut-être pas un Homme élancé. Il est dit : "Il n'avait pas de beauté pour attirer notre regard. " Mais Il avait quelque chose. Et le père de cet enfant a accouru vers Lui et a dit : " Seigneur, aie pitié de mon fils. Il est dérangé de diverses manières par un démon. Je l'ai amené à Tes disciples et ils n'ont pas pu le guérir. " Jésus a dit : " Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. " Il a dit : " Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité. "

[90] Ce même Homme, notre Sauveur, en quittant le monde, a prononcé Ses dernières Paroles : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Le dernier miracle dont Il a parlé, c'est : " Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Maintenant, il y a là un croyant qui vous a imposé les mains, un croyant qui croit dans la guérison. Jésus a fait cette déclaration : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Maintenant, croyez de tout votre coeur, ne doutez pas, le... et votre prière de foi. Alors, celui qui est... à qui vous avez imposé la main prie pour vous. Maintenant, croyez.

[91] Notre Père céleste, nous imposons les mains aux malades et aux affligés par la foi, et nous demandons que Ta grâce et Ta miséricorde pourvoient à tout ce dont ils ont besoin. Ils prient, Seigneur, comme ils le font dans leurs églises. Ils T'aiment et croient en Toi. Et je Te prie, Père céleste, de tout mon coeur, de briser toute chaîne d'incrédulité, de chasser chaque mauvais esprit ; puissent-ils ne pas être capables de résister dans cette salle, Seigneur. Chasse-les. Qu'il n'y ait maintenant, dans chaque coeur, que la foi pure et sans mélange en Dieu. Que le diable soit vaincu dans nos vies. Et nous savons qu'il est vaincu, parce qu'il est un être vaincu. Et, Satan, je me tourne maintenant vers toi, pour te dire ceci, que tu es vaincu. Tu n'as pas peur de nous, mais tu as peur de Celui dont nous parlons. Tu as perdu toute la puissance que tu aies jamais eue. Tu as été vaincu au Calvaire. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a vaincu chaque ennemi. Il a vaincu toute maladie, toute mort, le séjour des morts et la tombe. Et Il a remporté chaque victoire qui ait jamais été remportée. Et tu n'es qu'un bluffeur, et nous repoussons tes bluffs ce soir. Lâche ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Ils ont obéi pleinement et ils s'attendent à être guéris. La puissance de Dieu est ici. Les croyants ont leurs mains les uns sur les autres.

[92] Satan, quitte ces gens, sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ, tu as perdu la bataille. Et ils seront guéris, parce que Dieu l'a dit. Dieu l'a promis. Nous nous y attendons. Et nous allons au Trône du Calvaire, car Satan est vaincu et Dieu a la prééminence. Nous savons que c'est vrai, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ ; qu'il en soit ainsi, pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez simplement enfermés avec Dieu. Continuez simplement de croire maintenant, de tout votre coeur : " Seigneur, je crois que Tu m'as guéri maintenant même. Je crois, parce que j'ai imposé la main à cet homme-ci ; il m'a imposé la main ; à cette femme, elle m'a imposé la main. J'ai été conduit à le faire. J'ai été conduit à imposer la main à cette personne. Elle a été conduite à m'imposer la main. Le même Saint-Esprit qui a parlé à Siméon, lui faisant la promesse, m'a conduit à faire ceci pendant que nous sommes ici même, à cet endroit, pour la guérison divine. Maintenant, je crois, Seigneur. Satan, tu ferais tout aussi mieux de t'éloigner de moi maintenant même, parce que je prends... Je suis une postérité d'Abraham par Jésus-Christ et je prends la prééminence. " Continuez simplement à croire cela de tout votre coeur, pendant que je demande à l'un de nos pasteurs ici, l'un-l'un des frères ici, s'il vous plaît ; veuillez venir offrir une prière. L'un - l'un des pasteurs ici, venez prendre la relève du service, l'un de vous ici. Très bien, monsieur. Jusqu'à ce que...

[93] Auditoire, restez enfermés avec Dieu juste quelques instants. J'aimerais vous demander maintenant... alors que vous enlevez vos mains les uns des autres, et que vous dites : " Je crois et je Le reçois maintenant même comme mon Guérisseur. Et peu importe ce que Satan essaie donc de me dire, je vais croire que Dieu me guérit. " Levez la main et dites : " J'accepte cela maintenant. " Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Gardez ce genre de foi, et vous verrez infiniment au-delà de tout ce que vous pouvez même faire ou penser. Jusqu'à ce que je vous revoie demain soir, voici le pasteur. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0311
TITRE: N’Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] C’est merveilleux d’être encore dans l’assemblée du Seigneur ce soir, en cette soirée du dimanche, pendant que la méchanceté continue de plus belle. Samedi soir, c’est une soirée qui reste toujours sous l’emprise du diable. Mais de voir des gens qui aiment toujours le Seigneur assez pour venir Le servir, c’est remarquable. J’apprécie certainement cela; j’apprécie votre bienveillance. Et... Eh bien, demain matin... Maintenant, vous tous les visiteurs ici présents, il y a... Allez dans l’une de ces bonnes églises. Elles sont ici pour... représentent cette série de réunions. Et si vous êtes ici en visite, eh bien, allez simplement à l’église de votre choix. Il y a beaucoup de différentes dénominations, et–et prenez simplement place à l’école du dimanche. Ils seront très heureux de vous avoir parmi eux.

[2] Et puis, demain après-midi, je pense que c’est à quatorze heures que nous débuterons le service. Et je pense qu’on a d’abord annoncé que ce serait à quinze heures, et ils savent que je suis un prédicateur très verbeux. Je pense donc qu’ils ont eu peur et ils ont arrangé le programme de telle sorte qu’il y ait culte demain soir. Ainsi, demain après-midi, venez à quatorze heures. Et ensuite nous essaierons de vous libérer à temps pour vous permettre de rentrer chez vous prendre votre... Comment appelle-t-on cela ici? Ici, est-ce le souper ou le diner? Hein? Je–je confonds totalement cela. Vous voyez, pour moi, ça devrait être le souper. Si–si je–si je prenais mon dîner à cette heure-là du jour, quand prendrais-je alors mon souper? Vous voyez? Je–je–je rate un repas quelque part. Moi, je–j’aime appeler ça souper. Les gens disent: «Ce n’est pas ça, Frère Branham.» Oh! non, c’est scripturaire. Ce n’est pas le dîner du Seigneur que l’on prend. On prend le souper du Seigneur. C’est juste. Il n’y avait point–point de dîner du Seigneur, rien de tel. C’était le souper du Seigneur. Ces manières distinguées et contradictoires qu’on a de nos jours ne concordent pas avec la Bible. Vous voyez? Dans nos anciens usages du Kentucky, d’où je viens, non, nous avons le dîner, le petit déjeuner et le souper. Et ainsi, demain après-midi... Quelque chose n’a pas tourné rond quelque part, ainsi...

[3] Eh bien, si j’ai tort, c’est que je suis simplement–je n’ai pas été élevé comme il faut. Vous voyez, c’est ce que je pense. Il s’agit donc du dîner, du petit déjeuner et du souper, chez nous à la maison. Papa revenait... Le petit déjeuner, le dîner et le souper. C’est ça. Je savais qu’il y avait quelque chose qui clochait quelque part. J’ai dit quelque chose. Ma femme a dit: «En parlant vous pouvez vous tromper sur plusieurs choses.» Et c’est vrai. Elle a certainement raison là-dessus. Quelques annonces... S’il n’y a pas de culte dans votre église, la semaine prochaine, nous serons juste ici dans l’Ohio, au–avec frère Sullivan et les autres; nous y avons été tant de fois. Je pense que ce sera là, à l’amphithéâtre municipal. Et nous serons très heureux de vous avoir avec nous.

[4] Eh bien, voyons. Le nom de cette ville-là c’est Middletown. J’aime l’appeler Milltown; c’est là que le Seigneur avait accompli un grand miracle autrefois, lorsque j’étais pasteur de l’Eglise baptiste de–de Milltown. Mais c’est Middletown. Moi, j’avais écrit Milltown. Mais il s’agit de Middletown, dans l’Ohio, et nous serons heureux de vous avoir avec nous là-bas. Et ensuite... cependant si donc votre église tient des réunions, restez à votre poste du devoir. Je pense que je connais un prédicateur qui est assis ici. C’est frère Hall du Tennessee, n’est-ce pas? Je viens de te repérer là, par hasard, Frère Hall. Que le Seigneur te bénisse. Je suis ravi de te voir là. Et je pense que celui qui est assis à côté de lui, c’est l’un des frères qui étaient dans les entretiens privés ce matin. Est-ce vrai? Le deuxième par là... Bien, je l’ai reconnu.

[5] Voyez, nous avons eu des entretiens privés. Vous pourriez vous demander comment ces gens viennent, mais il y en a environ six cents sur la liste d’attente en ce moment. Il ne s’agit pas d’une seule ville. Même s’il s’agit d’une seule ville, ça c’est international. Les gens viennent du monde entier. Et ils se font inscrire des mois et des mois et des mois à l’avance. Pour entrer... Les gens qui doivent savoir, pour continuer, ce que le Seigneur a à leur dire. Nous nous mettons ensemble eux et nous, et nous restons carrément avec eux jusqu’à ce que le Seigneur parle et dise ce qu’ils doivent faire. Maintenant, vous direz, c’est–c’est... Eh bien, certainement que c’est scripturaire. C’est tout à fait exact. Et... Naturellement, nous nous rendons compte que c’est un office prophétique, et je ne prétends pas être un prophète du Seigneur. Mais toutefois, Il m’a permis de citer des choses, et Il m’a révélé des choses à dire à Ses enfants afin de les aider. Jusque-là Il ne m’a jamais déçu.

[6] Par exemple, cet homme qui est assis juste ici ce matin. Les gens entrent dans la pièce... Et d’autres sont ici aussi, ils... Certains d’entre eux enregistrent et prennent ces invitations de sorte que lorsque nous sommes près d’une ville, eh bien, alors ils apportent ces invitations et il faut que le secrétaire de la campagne les reconnaisse, parce que nous leur avons fait une promesse. Nous les prenons toutes pendant la journée, et c’est pour cela que je viens à la réunion le soir. Avec des visions qu’il y a déjà eu, cela vous tue presque. Et vous pouvez demander à quiconque a déjà assisté aux réunions et a été dans ces entretiens privés. Le Saint-Esprit vient et révèle des choses que personne ne connaît, excepté Dieu seul. Des choses... Il révèle aux gens des choses qu’ils ont faites quand ils étaient de petits enfants, et c’est–c’est différent de ce qui se passe ici à l’estrade. Ici à l’estrade, c’est simplement... Vous voyez simplement quelque chose, et vous le dites, et vous allez de l’avant, parce que vous devez passer à la personne suivante. Mais de cette façon, lorsque vous en prenez peut-être deux ou trois par jour, au cours d’une journée, alors vous restez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit révèle toute la chose. Ils ne sont pas obligés de dire quoi que ce soit. Le Saint-Esprit Lui-même leur révèle ce qu’ils ont fait, le genre de problème qu’ils ont, ce qu’ils devraient faire, et Il leur révèle leur vie passée, Il leur révèle ce qu’ils ont fait, et ainsi de suite.

[7] Combien ont déjà été dans ces entretiens privés et savent que c’est la vérité? Levez la main. Ça a été... Oui, il y en a plusieurs ici. Cet homme et d’autres ont levé la main. Depuis que nous sommes ici... Il remonte droit jusque dans l’enfance et fait carrément ressortir la chose, et vous dit là où vous avez commis vos fautes et que sais-je encore. Si vous êtes sincère devant le Seigneur, et qu’Il me le donne... Maintenant, c’est l’unique façon dont je puisse le faire. Je ne contrôle pas cette Chose. C’est Elle qui me contrôle. Vous voyez? Il–Il faut que vous croyiez. Mais, bien des fois, les gens se plongent dans tant d’ennuis. Tout d’abord nous savons que si la Parole de Dieu règle la chose, vous devez vous en tenir à Elle, parce que c’est la Parole de Dieu.

[8] Mais maintenant, qu’arriverait-il si vous avez commis une faute dans la vie, ou si vous avez fait quelque chose, ou si vous ne savez pas ce qu’il faut faire, et qu’ensuite vous ne sachiez pas ce qu’est la volonté du Seigneur? Vous voyez? Alors vous avez le droit de venir Lui soumettre le problème. Je me souviens qu’une fois dans la Bible, c’était, je pense, le fils d’Isaï qui avait perdu... Isaï avait perdu des mulets, qui s’étaient égarés. Et ils ont dit: «Il nous faudrait aller auprès du voyant, si nous avions un présent à lui offrir.» Et ils étaient sincères à ce sujet. «Et il nous dira où aller les trouver.» Et puis, nous voyons que le voyant a rencontré ces hommes sur la route et leur a dit que ces mulets étaient déjà retournés chez eux. Et il est allé oindre David pour qu’il soit roi.

[9] Et il y a tant de passages dans la Bible où les gens sont allés auprès des serviteurs du Seigneur pour demander conseil. Eh bien, maintenant, j’aimerais vous poser une question. Qu’en est-il de vous? Quand vous êtes tout embrouillé et troublé, n’allez-vous pas chez votre pasteur? N’est-ce pas vrai? Vous êtes censé le faire. Si vous avez des problèmes, vous devriez aller auprès de votre frère, et lui en parler, disant: «Frère, je–j’ai fait quelque chose de mal. Je–je n’aurais pas dû le faire. Je–je te prie de m’aider maintenant à prier jusqu’à ce que je–je me tire de cette situation. Ou aide-moi dans mes problèmes.» N’est-ce pas là la façon scripturaire de s’y prendre? Eh bien, c’est parce qu’il est votre pasteur; il est votre berger; il est celui qui vous donne la nourriture pour que vous–vous mangiez. Et il sait comment nourrir ses brebis, le troupeau, sur lequel Dieu, le Saint-Esprit, l’a établi surveillant afin de veiller sur eux et d’en prendre soin... Et c’est cela son travail.

[10] Eh bien, la même chose... Voyez? Je ne suis pas un prédicateur, vous le savez. Simplement, je... Je n’ai pas une instruction suffisante pour être prédicateur. Mais le Seigneur... J’aime dire aux gens ce que je sais à Son sujet. Et puis... Mais mon don à moi en Dieu c’est quelque chose de différent. Je vois, assise ici juste en face de moi, une autre personne qui était dans la réunion ce matin, dans l’une des réunions: un frère baptiste dont la femme est méthodiste. Ce frère baptiste avait d’énormes difficultés pour abandonner la cigarette. Il a donc continué à venir, il continuait, et il continuait à aller de l’avant. Et–et c’est un homme bien. Je ne le dis pas parce qu’il est assis là, je viens par hasard de le repérer lui et sa femme. Ainsi, un jour, enfin, pendant qu’il se trouvait là à Jeffersonville, en train d’attendre un de ces entretiens privés, le Saint-Esprit est directement entré là et a complètement révélé la chose et a condamné la cigarette qu’il s’était efforcé (pour laquelle il avait prié) d’abandonner. Depuis ce moment-là, vous n’en avez plus jamais touché une; n’est-ce pas vrai, Frère Artez? Ou comment vous vous appelez encore? Arnette. Il vient d’une... de quelque part ici, au Sud. C’est Columbia, en Caroline du Sud. Et... C’est terminé depuis ce temps-là, n’est-ce pas? Oui, c’est... C’est vrai. Et maintenant, ce matin il a attendu et il a eu un autre entretien sur quelque chose au sujet duquel il ne savait que faire. Observez et voyez ce que le Seigneur a dit.

[11] Avant qu’il vienne, sa femme avait eu un songe sur ce qui... Elle avait eu un songe, et avant même qu’ils viennent ou qu’ils disent un seul mot, j’ai dit aux frères ce qu’elle allait me dire concernant le songe, et ce qu’en était l’interprétation, avant qu’ils n’arrivent là (N’est-ce pas juste?), avant que cela n’arrive, exactement ce qui arriverait et ce que signifiait le songe. Nous... Il y a quelque temps j’étais dans une réunion. Et j’étais... Je crois dans la sainteté à l’ancienne mode. Et je crois dans–dans le fait de citer très exactement ce que la Bible déclare. Dites-le. C’est tout. Peu importe si ça blesse, ça blesse, ça...?... Si vous le faites par méchanceté, alors je devrais aller à l’autel pour me mettre en ordre. Mais je le fais par amour.

[12] Si vous voyiez votre enfant en train de faire quelque chose, et qu’il allait se faire tuer avec ça, n’aideriez-vous pas cet enfant? S’il vous faut lui administrer une petite stimulation du protoplasme au derrière, vous savez, administrez-la-lui vraiment. Vous–vous feriez mieux de le faire, plutôt que de laisser l’enfant se faire tuer, n’est-ce pas? Eh bien, certainement, s’il vous faut vraiment le corriger et le fouetter pour lui faire changer de comportement. Eh bien, c’est ce que Dieu fait avec nous. Et voici Son fouet, c’est l’Evangile. Il est plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, il est vraiment tranchant. Et si un serviteur est appelé de Dieu, il ne fera pas de compromis sur une seule parole. Un certain ministre m’a rencontré il n’y a pas longtemps, un homme très remarquable, un docteur en théologie. Il a dit: «Frère Branham, vos réunions devraient toucher les centres névralgiques.» Il a dit: «Vous pouvez atteindre des endroits tels que New York et–et de très grandes villes.» Et il a dit: «Nous avons nos propres avions et (cette église dénominationnelle), a-t-il dit, nous ferons avec vous le tour du monde en avion, en atteignant les coins sensibles et les centres névralgiques.» Il a dit: «Ce ministère devrait être connu de tout le monde.» Et il a ajouté: «Il y a juste une chose que je voudrais vous demander de faire, a-t-il dit, concernant juste quelques points que vous prêchez, si vous pourriez bien les ignorer pour les mettre de côté.»

[13] Je l’ai regardé et je l’ai appelé par son nom. Je crains de le citer, parce que beaucoup d’entre vous le connaissent. Et j’ai dit: «Docteur, je suis surpris qu’un homme de votre trempe, un serviteur de Christ, puisse demander à un autre serviteur de Christ de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» C’est juste. J’ai dit: «Eh bien, je suis surpris que vous teniez de tels propos.» Il a dit: «Bien, nous pensons que vous avez une conception erronée.» J’ai dit: «Alors corrigez-moi avec les Ecritures.» C’est ce qu’il faut faire. J’ai dit: «Corrigez-moi donc.» Vous voyez? Et j’ai dit: «Je ne ferai point de compromis sur la Parole de Dieu.» Absolument pas. J’ai dit: «Je–je...» Et j’ai dit: «Et d’ailleurs...» Il a dit: «Bien, qu’en faites–faites-vous, Frère Branham? Vous passez votre temps avec une bande des gens qui ne sont qu’un petit groupe de gens par-ci par-là.» J’ai dit: «Ecoutez. Dieu, quand Jésus est venu, Il n’a jamais atteint les centres névralgiques. Il était venu vers les élus. Mon ministère est destiné aux élus.» J’ai dit: «Ce que je fais, je suis conduit à le faire. Et je ne me soucie pas des centres névralgiques. Je vais là où le Seigneur me conduit.»

[14] Qu’arriverait-il si j’avais d’énormes programmes et que je suis obligé d’avoir tant de milliers de dollars chaque jour? Que ferais-je? Je n’aimerais pas avoir de tels tracas. Je suis heureux que le Seigneur... Il était bien avisé pour ne pas mettre une telle charge sur moi. Je n’ai pas assez de capacités mentales pour gérer cela. J’ai dit: «Je–je–je ne veux pas de ces programmes. Je ne suis pas tenu d’avoir quoi que ce soit.» Voyez? Tout ce qu’il me faut, c’est Sa grâce. C’est tout. C’est juste. C’est tout ce qu’il me faut. Tout récemment j’étais debout et je contemplais un grand et magnifique immeuble qui avait été construit. Et je me tenais là, et j’ai pleuré dans mon coeur. Et je me suis dit: «Oh! mon Seigneur...» Et je suis allé là, et j’ai regardé; j’ai vu une réalisation que des frères avaient accomplie. Et j’ai regardé là, et j’ai vu ces grandes réalisations. Et je me tenais là dehors, et... Je vais réellement confesser cela. Des gens merveilleux, oui, oui, de véritables serviteurs de Christ... Et je me suis dit: «Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux, Seigneur, mais qu’en est-il de moi?» Voyez? Et j’ai dit: «Peut-être que je ne suis pas digne de confiance.» Juste à ce moment-là, j’ai entendu une Voix qui a dit: «Mais Je suis ta Part.» J’ai dit: «Merci, Seigneur, je vais me contenter de cette Part.» «Je suis ta Part.» J’aime vraiment... Il veut... Il est ma Part; c’est ce que je désire: que Lui soit ma Part.

[15] Je crois que le Seigneur revient bientôt. Je prêche cela. Je vis cela. Je veux croire cela et m’en tenir à cela. C’est exact. Et si vous prêchez et dites: «Le Seigneur revient bientôt», tout–tout en faisant des choses comme s’il y aura encore des millions d’années avant qu’Il vienne, eh bien, vos propres oeuvres condamnent votre témoignage. Vous voyez? Cela–cela... S’Il vient bientôt, soyons prêts. Soyons... Combien la Pentecôte d’aujourd’hui est différente de celle d’autrefois! Je me tenais parmi les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. C’est un merveilleux groupe. C’est aussi la seule organisation dont je suis membre. Et ce n’est pas une organisation; c’est un organisme. Et la raison est que, je demande aux hommes d’affaires de chaque groupe à venir et–et alors ça embarrasse plutôt leur pasteur. En effet, ils collaborent, et cela amène alors toute l’église à venir, et je me mets au travail pour eux tous. Je–je me tiens à la brèche et je dis: «Nous sommes frères. Nous sommes frères. Nous ne devons pas avoir des différends et des barrières. Nous devons être des frères, être tous ensemble.»

[16] Et j’étais à Kingston, en Jamaïque. Et j’ai entendu certains hommes d’affaires ce jour-là donner leur témoignage devant ces hommes d’affaires qui étaient là, disant: «Ma petite entreprise était juste comme ceci comme cela. Que Dieu soit loué! Aujourd’hui, j’ai trois Cadillacs, et j’ai telle et elle chose.» Ce soir-là j’ai dit: «Oh! frères, comme la Pentecôte d’aujourd’hui est différente de celle d’autrefois, quand elle est descendue au début. Quand elle est descendue au début, ai-je dit, les gens ont vendu ce qu’ils possédaient et sont devenus des indigents, pour accepter l’Evangile.» Et j’ai dit: «De nos jours, on essaie de dire à ces hommes d’affaires qu’ils ont des affaires, qu’ils savent ce qu’il faut faire. Ils... Ce n’est pas ce qu’ils cherchent. Faites-leur connaître l’amour de Dieu; c’est ce qu’ils essayent de trouver, non pas comment faire prospérer vos affaires. Dieu ne promet pas un lit fleuri d’aisance. Il... Notre–notre chemin est raboteux et dur. Et si vous n’êtes pas disposé à emprunter ce chemin-là, ne commencez pas. Parce que si réellement vous servez Dieu, vous allez passer par un chemin difficile, je veux dire.» Certains par les eaux et d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. C’est exact. C’est ainsi qu’Il conduit Ses enfants. Il y avait un certain petit évangéliste, un chanteur parmi nous ici. Il a dit: «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, c’est là une fois que–que les disciples ont commis une erreur.» J’ai dit: «Comment donc? Je ne le crois pas. C’étaient des hommes inspirés.» Il a dit: «Eh bien, après que tous avaient vendu leurs biens et les avaient déposés aux pieds des apôtres, a-t-il dit, quand la persécution a surgi, ils n’avaient pas de maison où aller. Ils n’avaient pas d’endroit où retourner.» Il a dit: «Cela montrait qu’ils avaient commis une erreur.» J’ai dit: «Dieu ne commet pas d’erreurs.» Absolument pas. Il a dit: «Eh bien, eux s’ils avaient des maisons où aller...»

[17] J’ai dit: «C’est ce que Dieu voulait qu’ils fassent. Ils se sont dispersés partout, n’ayant pas de maison, et ils ont répandu l’Évangile dans toute la région.» Parce qu’ils n’avaient pas d’endroit où aller. C’est ainsi que Dieu devait le faire. Oh! si nous pouvions seulement suivre la conduite de l’Esprit! Voyez? Alors ce serait mieux si nous retournions simplement à la conduite de l’Esprit et suivions cela. Nous serions beaucoup mieux, je crois. Maintenant, nous espérons donc que tout le monde sera guéri. Hier soir, ça a été une soirée glorieuse. Je sens vraiment l’impact de l’Esprit, la façon dont Il s’est mu sur les gens, et comment Dieu s’est occupé... Maintenant, vous les pasteurs, mes frères, vous vous souviendrez longtemps après que je serai parti. Après que je serai parti d’ici, souvenez-vous qu’il y aura des femmes et des hommes qui ont souffert de maladies pendant longtemps, qui viendront et se mettront à témoigner que leurs maladies sont parties.

[18] Hier soir, en quittant l’estrade, je titubais; je n’y pouvais rien. Vous voyez? Je savais à peine où j’étais. On a connu une si forte montée de la foi. Vous voyez, elle monte. Eh bien, c’est vraiment dommage que nous n’ayons qu’un séjour de quelques jours, après quoi nous repartons. Vous voyez? Si seulement nous pouvions attendre quelque temps, si seulement nous avions le temps! Mais nous sommes simplement en train de parcourir le pays, partout où nous le pouvons, essayant d’entrer dans le–de porter à Satan chaque coup que nous pouvons, et pour l’Eglise élue, de lui faire voir ce signe que Christ a annoncé comme devant apparaître avant la Venue. En effet, je ne sais pas à quelle heure Il pourrait apparaître. Et je veux faire tout ce qui est en mon pouvoir. Priez donc pour moi. La meilleure chose que vous pouvez faire pour moi, c’est prier pour moi. Maintenant, comme je l’ai dit, je n’ai aucun programme ni rien à supporter. Et si j’en avais, alors je ne pourrais pas me trouver ici. Si j’avais... Beaucoup de frères qui ont de grands programmes qu’ils doivent supporter, des programmes de radio, de télévision à l’échelle mondiale, et de grandes choses du genre, ils–ils ne peuvent pas se permettre de venir dans un petit groupe de personnes.

[19] Mais, vous voyez, le Seigneur savait que j’étais plutôt, eh bien, un petit illettré. Ainsi Il a pu me laisser aller là pour les attraper, ceux-là que les autres frères n’atteignent pas, je pense. Et j’ai tenu une réunion, tout récemment dans une église qui pouvait contenir vingt personnes. Je sais que c’était pathétique, mais je l’ai tenue. Mais donc... Voyez? Quand le Seigneur veut que j’aille outre-mer... On me demande: «Comment vous arrivez à le faire?» D’une façon ou d’une autre quelqu’un vient me donner l’argent pour y aller. Et ainsi... Et si je dois aller dans une petite ville, je n’ai point d’obligation qui m’empêcherait d’y aller. Ainsi simplement je... Il prend bien soin de moi partout où il veut que j’aille. Et je vis simplement par la foi, et je marche par la foi, et où Il... Tout ce qu’Il veut que je fasse, quelle que soit la chose, Il pourvoit toujours à un moyen.

[20] J’ai prêché à cinq cent mille personnes à la fois. Et j’ai prêché à... J’ai prêché à cinq ou à six personnes à la fois; j’ai tenu une réunion là où il y avait dix ou quinze personnes. Certaines des réunions les plus douces que j’aie jamais eues, c’était lors d’une–une réunion de prière dans une maison quelque part. C’est exact. Dieu peut venir dans un petit groupe ou dans un grand groupe. Pour Dieu, le nombre n’importe pas. «Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d’eux.» Voilà. Maintenant, avant que nous abordions la Parole, nous aimerions nous approcher de l’Auteur. Y a-t-il quelqu’un qui connaît Booth Clibborn? Eh bien, bon nombre d’entre vous comprennent... William Booth Clibborn qui a composé cette chanson célèbre, Il descendit de Sa gloire, c’est un ami personnel à moi. Et il prêche l’Evangile dans sept différentes langues. Il est vraiment très intelligent. C’est le petit-fils du vieux général Booth. Et c’est un Anglais. Et–et il... Booth... Peut-être qu’il est assis ici. Ainsi c’est vraiment un ami, un vrai théologien. Et un jour, nous avions plutôt des divergences d’opinion sur quelque chose. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, Frère Booth, comment est-ce donc possible, étant donné que ceci c’est bien cela.»

[21] Et je... Maintenant, Frère Booth, si tu es ici, je ne veux pas faire encore rebondir la polémique. Mais il était lié. Et il ne savait par où s’en sortir. Ainsi simplement il... Je l’ai simplement laissé sauter, et il a sauté pour tomber juste dans son propre piège. Vous savez, juste comme on dit: «Donnez assez de corde à la vache, et elle se pendra elle-même.» Il est donc allé à l’extrême et il n’a pas pu faire demi-tour. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il donc, Frère Booth?» Il a dit: «Tu ne connais simplement pas ta Bible.» J’ai dit: «Mais j’En connais très bien l’Auteur.» J’ai dit: «Voilà.» Et j’ai dit: «Il m’enseignera le reste de Cela.» Ainsi, si nous ne connaissons pas la Parole, cherchons à très bien connaître l’Auteur. Et Il ne nous laissera pas dans l’erreur. Il nous guidera d’une façon ou d’une autre vers ce qui est juste. Parlons-Lui donc maintenant avant d’aborder Sa Parole, alors que nous inclinons la tête.

[22] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle occasion, de ce côté-ci de l’éternité, de présenter Jésus-Christ à un auditoire qui est dans l’expectative. Et maintenant, je me suis souvent demandé comment–ce que je ferais si j’avais un–un plateau, ou un verre dans ma main, un verre contenant une goutte du Sang littéral de Jésus. Je serrerais vraiment cela contre mon coeur, et combien je serais dans une attitude d’adoration pour cela; je répandrais mon coeur, avec des larmes coulant sur mes joues, de savoir que j’ai dans ma main une goutte du Sang littéral du Seigneur Jésus: ce Sang qui m’a sauvé. Et là-bas, il y a plus de trente ans, lorsque les médecins ne me donnaient plus que trois minutes à vivre, Il m’a sauvé et Il m’a guéri. Ô Dieu, je T’ai vu, au fil des années prendre des dizaines de milliers et des milliers de personnes malades que nos médecins avaient abandonnées et leur redonner une parfaite santé pour continuer leur vie. C’est ce Sang qui a fait cela. Et je me représente comment je tiendrais Cela. Mais ce soir, d’après Ta propre Parole, je tiens plus qu’une goutte de Sang. Je tiens devant moi ce que ce Sang a acquis. Il a aimé Son peuple plus que Sa propre Vie. C’est pourquoi Il a donné Sa Vie que contenait Son Sang pour racheter ce peuple. Alors, Seigneur, comment devrais-je les approcher, eux qui valent plus que le Sang lui-même, ce qui a été acquis au prix du Sang.

[23] Maintenant, Père, je Te prie de me cacher de sorte que je ne voie pas les hommes, ou que je ne craigne pas les hommes ni rien, mais que je prêche simplement la Parole, que je l’expose de manière simple et claire. Et ensuite, puisses-Tu venir derrière Elle pour confirmer que ce que j’ai dit est la Vérité. Et alors cela confirmera qu’Elle est la Vérité, Seigneur. Et si je ne rencontre plus jamais ces personnes de ce côté du Ciel, ou de ce côté du jugement, alors je n’aurai le sang de personne sur mes mains, Seigneur. Et Tu ne seras pas coupable, parce que Tu as confirmé Ta Parole. Je Te prie de l’accorder ce soir. Guéris les malades, Seigneur, et sauve ceux qui peuvent être sauvés, tous ceux que Tu as appelés. S’il y en a ici dans cette salle ce soir, ô Seigneur, dont Tu savais, par Ta grande prescience avant que le monde ait commencé, qu’ils seraient sauvés... Et ce soir, on ne sait comment Tu as rassemblé les gens en cet endroit. Que ce soir quelque chose soit fait qui les amènera à reconnaître leur Merveilleux Sauveur, et qu’ils Le reçoivent. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, dans les Ecrits de Saint Matthieu, le verset 27 du chapitre 14... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Et je voudrais me servir de cette parole: N’ayez pas peur! N’ayez pas peur! Trois mots pour notre sujet [En anglais: Be Not Afraid–N.D.T.]

[24] Et puis, ça devait être vers le temps du coucher du soleil: après une longue journée ennuyeuse, mouvementée, au cours de laquelle beaucoup de choses s’étaient produites. Et je peux voir les gros muscles gonfler sous ses épaules, alors qu’il se met à déplacer cette barque du rivage sablonneux de la Galilée, et la pousser dans l’eau. Le pêcheur musclé et grand, appelé Simon, a alors pris place pendant qu’il marchait dans la petite barque, et s’est assis à côté de son frère André, et il a pris une rame. Et comme la petite barque a commencé à avancer doucement dans l’eau, les cris perçants des personnes qui étaient sur le rivage se sont fait entendre: «Venez nous visiter encore. Nous apprécions vraiment votre visite chez nous.» Combien leurs coeurs ont dû se dilater de savoir qu’ils avaient fait quelque chose de bien. C’est ce que nous aimons tous entendre, oh! tout le monde. Parfois en quittant la réunion, les gens pleurent et...

[25] Tenez, quand je quittais l’Afrique du Sud, récemment... Il y avait environ dix mille personnes à l’aéroport. Et ils étaient là, ils se tenaient là, pleurant et criant, se lamentant et poussant des cris: «Revenez et parlez-nous encore de Jésus.» Vous voyez? Tant de choses glorieuses... Et un petit médecin qui avait vu un miracle s’accomplir, un petit garçon qui louchait s’était avancé à l’estrade, il louchait au possible. Et avant qu’il arrive là où j’étais ses yeux s’étaient redressés. Il a continué... On l’a fait descendre de l’estrade, et un médecin britannique est revenu–était assis là au fond... Et il s’est avancé et a dit: «Qu’avez-vous fait à ce garçon? L’avez-vous hypnotisé?» J’ai dit: «L’hypnotiser?» J’ai dit: «Et on vous a donné une licence pour pratiquer la médecine, et vous n’en savez pas plus que ça sur l’hypnotisme?» Et il a dit: «J’ai placé le garçon sur l’estrade; il louchait. Et le voici avec ses yeux droits.» J’ai dit: «Quelque chose s’est produit entre cet endroit-là et là.» J’ai dit: «Il a rencontré Jésus.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Je ne l’ai point touché.» Et il a dit: «L’avez-vous hypnotisé?»

[26] J’ai dit: «Certainement pas, monsieur.» J’ai dit: «Si l’hypnotisme peut redresser les yeux de quelqu’un qui louche, vous feriez mieux vous autres de commencer à pratiquer l’hypnotisme?» Vous voyez? «Ce serait mieux que toute opération que l’on peut faire, si l’hypnotisme fait cela.» J’ai dit: «Non, je n’ai pas hypnotisé le garçon. C’est Dieu qui a redressé ses yeux.» Il a dit: «Je–je sais que Dieu existe.» Il a dit: «Je sais que Dieu existe.» J’ai dit: «Là–là cette fleur de lis...» Leurs fleurs de lis là-bas, soeurs, si vous connaissez peut-être certaines d’entre elles, ils ont ces grands lis calla, qui ont dix-huit pouces [45 m] de large, de grandes fleurs jaunes et blanches, les plus belles qui soient, croissant bien sauvagement dans la jungle. Ils en avaient de grands bouquets posés partout sur l’estrade. J’ai dit: «Je sais qu’il y a un Dieu, une vie dans ces lis parce que le lis ne pourrait pas vivre sans vie.» Il a dit: «Mais est-Il assez réel pour effectuer une opération sur ces yeux?» J’ai dit: «Qui a fait les yeux pour commencer? Vous voyez? D’où sont-ils venus?» Et il a dit: «Eh bien...»

[27] Et juste à ce moment-là, le Dr. Bosworth est monté et a dit: «Vous devez vous retirer, monsieur. Vous allez provoquer une émeute.» Vous voyez? Il a dit: «Son temps est précieux maintenant pendant que l’onction est sur notre frère.» Il a dit... Généralement, quand on vient aux réunions, pour plus d’efficacité, M. Baxter et M. Bosworth et les autres, les managers, ce sont eux qui prêchent; moi je viens directement à l’estrade, j’appelle la ligne de prière, et puis après qu’on a terminé, je quitte. Et... Mais maintenant, naturellement je suis tout seul ici juste avec les jeunes gens, et ainsi je suis obligé d’essayer de prêcher moi-même en bafouillant. Ainsi donc, quand le–le médecin... Et il a commencé à l’éloigner. Et il a dit, et l’homme a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Monsieur Branham, voulez-vous me dire que Dieu, le Grand Créateur, est quelque part entre ici et là?» J’ai dit: «Il est partout.» Et il a dit: «Je... Eh bien, il doit y avoir une certaine force réelle pour redresser les yeux de ce garçon.» Et j’ai dit: «C’était Dieu.» Et ils ont commencé à l’éloigner. Alors M. Baxter s’est avancé vers lui. Il a dit: «Juste une minute.» Il est allé au–au microphone et il a dit: «Moi aussi je vais recevoir Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.»

[28] Et quand je quittais Johannesburg... C’est la vérité, Dieu dans le Ciel le sait. Et quand je quittais Johannesburg, il a sauté la barrière, où on l’avait mis là derrière, il est sorti de là en courant et il m’a entouré de ses bras; quand je suis sorti du milieu des gens, il y avait les gardes, on sortait pour monter à bord de l’avion de Pan American Airlines. Quand je suis sorti là, ils... Il est sorti là en courant et il m’a entouré de ses bras et a dit: «Le Seigneur m’a appelé au ministère.» Il n’avait pas... Il s’est mis à parler en langues pendant qu’il avait les bras autour de mon cou comme cela. Ainsi, un médecin britannique... Ainsi donc, j’ai reçu de ses nouvelles. Il y a environ deux ou trois ans, il y a environ deux ans... Ça fait environ cinq ans. Il exerce un grand ministère là-bas, aidant vraiment les malades et les affligés là en Afrique. Ainsi, quand les gens agitaient la main en disant: «Au revoir, revenez encore», cela vous fait vraiment du bien dans le coeur, et vous avez l’assurance et vous êtes conscient d’avoir accompli quelque chose. Et c’est certainement ce qu’ont ressenti ces disciples quand les gens agitaient tous la main pour dire au revoir, et disaient: «Nous vous reverrons, revenez encore chez nous, et–et prêchez-nous encore.» Et comme le soleil se couchait à l’horizon, et que la petite barque avançait, et chacun de ces pêcheurs, et les bateliers tiraient les grandes rames, pendant qu’ils...

[29] A leur époque, les barques avaient des rames: deux rames, une de ce côté du siège, et une autre de l’autre côté. Et ils s’asseyaient tenant de grandes rames, et ils–ils faisaient avancer la barque en ramant au même rythme. Et la barque avançait sur ces eaux calmes. Et finalement, ils sont arrivés à une distance où ils ne pouvaient plus entendre les gens qui se tenaient sur la rive, leur disant au revoir de la main. Et ils ont dû encore ramer peut-être pendant quinze, vingt, ou trente minutes. Et je ne sais pas. Ça a dû être Jean le jeune. Il était le plus jeune du groupe; c’était un homme qui était à bord de la barque ce soir-là, qui doit s’être arrêté pour reprendre son souffle, parce qu’ils ramaient de toutes leurs forces. Ils devaient traverser la mer ou le petit lac ce soir-là. Et il s’est arrêté, peut-être, et a renvoyé ses cheveux en arrière pour dégager ses yeux et a fait: «Ouf...» Comme ils reprenaient leur souffle, il a dit: «Mes frères...» Personne n’avait dit quoi que ce soit un bon bout de temps. Il a dit: «Je... S’il y a une chose aujourd’hui, c’est que nous pouvons tous être sûrs que nous ne sommes pas en train de suivre un séducteur, comme les gens le pensent.»

[30] Il a dit: «Vous savez, quand ce petit garçon s’est présenté là avec ces cinq petits pains et ces deux poissons, et qu’il les Lui a remis... Et je me suis demandé ce qu’Il allait faire avec cela. Et quand je L’ai vu briser ce pain et nous le remettre, je suis monté en contournant pour me trouver derrière Lui afin de voir d’où cela venait. Mais il a pris un petit pain, l’a juste rompu et l’a mis sur un plateau. Et avant qu’il ait ramené la main, un autre petit pain était déjà là. Et Il le rompait. Il prenait ces poissons...» Je me demande quelle espèce d’atome Il libérait alors, mes frères. Je me demande ce qu’Il faisait. Non seulement des poissons, mais c’étaient des poissons cuits; ce n’était pas seulement de la farine, mais de la farine cuite au four, qui était déjà du pain, que libérait-Il? Il posait cela sur ces plateaux; avec cinq petits pains et deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes, et on a emporté des paniers pleins de morceaux qui restaient. Qu’a-t-Il fait? J’entends Jean le jeune dire: «Je L’ai vu accomplir beaucoup de grandes choses. J’ai toujours cru en Lui. Mais aujourd’hui la chose a été réglée. Je me rappelle quand j’étais un petit garçon juif; ma maman avait l’habitude de me prendre sur ses genoux. Et elle me disait: ‘Jean?’ Et je levais les yeux vers ses beaux et grands yeux bruns, et elle disait: ‘Jean, je voudrais te raconter des histoires de la Bible.’ Et je les aimais vraiment.»

[31] Ce–c’est bien dommage qu’aujourd’hui les mères ne prennent pas leurs enfants pour leur raconter les histoires de la Bible. C’est difficile de trouver un pasteur qui fait cela, encore moins une mère. Je pense qu’il y a–il y a cinq Evangiles. Vous en connaissez seulement quatre dans la Bible. Mais c’est Matthieu, Marc, Luc, Jean, et la mère. La mère les a à sa disposition quand ils sont jeunes. Elle devrait commencer avec ces enfants juste là avant qu’ils sachent quoi que ce soit au sujet de Matthieu, Marc, Luc et Jean. Et les mères devraient consacrer plus de temps à parler de Dieu à leurs enfants et à prier pour eux; nous aurions moins de délinquance juvénile. Tout d’abord, il s’agit de la délinquance des parents avant que nous ayons la délinquance juvénile. Si les mères prenaient leur place dans la maison, avec la Bible, et priaient pour leurs enfants, et les conduisaient à Christ, au lieu de sortir pour se rendre à une soirée d’un cercle de couture et jouer aux cartes, boire et faire la bringue, fumer et... Eh bien, je n’aimerais pas aborder cela. Mais cependant... Je... Cela–c’est terrible la façon dont nous–cela se passe. Aujourd’hui, j’ai ri de ma pauvre petite épouse. Nous étions chez Howard Johnson pour nous procurer l’un de ces 3 d [sorte d’hamburger de fast-food–N.D.T.]. Vous savez, c’est... généralement je ne mange pas beaucoup pendant la période où se tiennent ces genres de réunions. Et nous étions là. Et là elle a vu la–une dame, qui avait appliqué ici cette manucure, vous savez, je ne sais comment s’appelle cette histoire.

[32] Et il y a environ deux semaines, j’étais en Californie. Je ne savais pas que les choses étaient déjà allées à la dérive à ce point. Et je me tenais dans la cafétéria Clifton. Et je–j’attendais le frère Arganbright qui est le vice-président des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, et je devais le rencontrer là. Et une jeune dame est entrée là. Je l’ai regardée, et je me suis dit: «Eh bien, cette pauvre dame.» Eh bien, ses yeux étaient ce qu’il y a de plus affreux. Je me suis dit: «Elle est malade. Je vais m’approcher et prier pour elle.» Et je–j’avais vu... J’ai vu les ophtalmies, et j’ai vu le glaucome. J’ai vu la lèpre, mais je n’avais jamais rien vu de tel. Et je me suis dit: «Elle...» Franchement, je–je dis la vérité. J’ai pensé que la fille avait quelque chose–une maladie que je n’avais jamais vue auparavant. Ainsi, elle... Ses yeux étaient tout verts. Et puis, à l’intérieur des yeux c’était tout bleu. Et j’ai pensé que je... «Cette enfant, comment est-elle ici dehors sur la rue comme cela.» Et je me suis dit qu’il fallait que j’aille vers elle pour lui dire: «Soeur, excusez-moi, je suis un ministre de l’Evangile. Qu’est-ce que vous avez aux yeux? Puis-je–puis-je offrir une petite prière pour vous, si le médecin ne sait que faire?» Peut-être... Et je... dès que j’ai commencé à me diriger vers elle, voilà que d’autres femmes sont venues ayant la même chose.

[33] Et je me suis dit: «Je me demande si ce n’est pas là une espèce de manucure qu’ils appliquent sur les yeux,» vous savez. Et–et elles sont–ce qui fait... Et puis, je–j’ai demandé à quelqu’un d’autre, et la personne m’a dit: «Oui, c’est–c’est quelque chose qu’elles appliquent sur leur visage.» Et je... Quand je suis rentré à la maison, j’en ai parlé à ma femme. J’ai dit: «Chérie, elles–elles n’ont même pas l’apparence des êtres humains. Tu vois? On–on–on dirait que c’était quelque chose venant d’une autre planète, ou–ou sorti d’une morgue quelque part ou je ne sais quoi.» J’ai dit: «Jamais je n’ai vu quelque chose de pareil...»

[34] Et aujourd’hui, nous étions là. Et une dame était assise là comme cela. Et–et Meda, mon épouse, a regardé autour d’elle, et elle a demandé: «Est-ce ça, Bill?» J’ai dit: «C’est cela.» Elle a dit: «Mon vieux, cela ne te ferait-il pas peur la nuit?» J’ai dit: «Ça vous donnerait... Ça vous donnerait des frissons et de la fièvre.» Certainement. Et elle a dit: «Eh bien, pourquoi ça?» Nous nous sommes posé des questions il n’y a pas longtemps. J’ai vu une chose étrange dans notre ville. Une dame avait porté une jupe. Et j’ai dit: «N’est-ce pas étrange? N’est-elle pas charmante?» «Oui, assurément.» Elle a dit: «Bill, cette, ces femmes, je connais certaines d’entre elles; elles chantent dans les chorales et ainsi de suite.» J’ai dit: «Assurément.» Elle a dit: «Eh bien, et nous?» Elle a dit: «Qu’est-ce qui fait la différence?»

[35] J’ai dit: «Eh bien, chérie, ce sont juste des Américains. Vous voyez? C’est tout ce qu’ils sont. Quand vous êtes en Allemagne, les gens ont l’esprit allemand en Allemagne. Quand vous allez en Finlande, les gens ont un esprit finlandais. Quand vous allez en France, les gens ont l’esprit français. Lorsqu’on vient en Amérique, on a l’esprit américain.» Elle a dit: «Ne sommes-nous pas des Américains?» J’ai dit: «Oh! non, certainement pas. Si nous étions des Américains, nous agirions comme des Américains.» Vous voyez? J’ai dit: «Eux sont des Américains, c’est donc tout ce qu’ils savent. Ils adhèrent à une église quelque part, mais ils sont juste–juste des terrestres, et c’est tout ce qu’ils savent.» Elle... J’ai dit: «Maintenant, tu vois...» Elle a dit: «D’où sommes-nous?» J’ai dit: «D’En-haut. Alors nous agissons comme des gens de Là-haut. Tu vois? Nos femmes s’habillent comme des femmes de Là-haut. Tu vois? Elles–elles se comportent en conséquence.» Ils... Nous, nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés de nouveau. Notre royaume est d’En-haut, du Ciel. Nous sommes nés de l’Esprit de Là-haut. Ainsi nous agissons comme des gens de Là-haut, où l’on mène une vie sainte, juste, honnête et droite les uns envers les autres, où chaque homme est traité correctement, et où les gens font tout ce qui est possible pour s’entraider. Pas ici sur terre dans ce genre de conglomération... Le simple fait d’être Américain ne fait pas de vous un chrétien.

[36] Une fois M. Bosworth a demandé à une fille sur l’estrade, il a dit: «Etes-vous une chrétienne?» Celle-ci a répondu: «Je voudrais vous faire savoir que je brûle un cierge chaque nuit.» Comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. Mais c’est ce qu’il en est. Voyez? Oh! si nous prenions vraiment plus de temps à raconter à nos enfants des histoires de la Bible! J’imagine que je peux aller dans cette ville et prendre chaque petit garçon de cette ville, et chacun d’eux peut me dire qui était Davy Crockett. Et je parie qu’il n’y a pas–qu’il n’y a pas–qu’il n’y en a pas vingt pour cent qui puissent me dire qui était Jésus-Christ, et quand Il est né. C’est exact. Oh! certainement.

[37] Vous voyez? C’est simplement–simplement l’esprit américain en train d’agir. C’est tout, voyez? Et maintenant, nous voyons, qu’aujourd’hui nous avons semé le vent et nous récoltons la tempête. C’est très exactement ce qui nous arrive. Eh bien, nous devrions cependant enseigner à nos enfants la voie de Christ. La mère du petit Jean lui avait enseigné la voie de Dieu. Et elle lui disait: «Vous savez, regardez quand cette chose s’accomplira, quand cela s’accomplira...» Un enfant bien élevé... «Elève l’enfant selon la voie qu’il doit suivre. Quand il sera devenu grand, il ne s’en éloignera pas.»

[38] Eh bien, c’est ce que nous trouvons, concernant la manière dont cet enfant a été élevé. Elle avait correctement élevé Jean. Elle disait: «Jean ...» Et il se rappelait l’histoire. Elle disait: «Jéhovah avait pris soin de Son peuple, quand ils étaient tous d’un même accord, et qu’ils suivaient la grande Colonne de Feu.» Et elle disait: «Jean, mon fils, un jour quand Dieu a fait sortir Son peuple de la servitude, Il les a amenés au désert. Et tu sais, Jean, chaque matin ils sortaient et ramassaient du pain ayant du miel dessus: des gaufrettes au miel.» Et il disait: «Maman, Dieu a-t-Il tout un grand tas de fours là-haut dans le Ciel? Et a-t-Il beaucoup d’Anges qui cuisaient ces pains chaque nuit et les déversaient sur terre?»

[39] «Non, chéri, disait-elle, Dieu n’a pas de fours dans les Cieux. Tu vois, Dieu est un Créateur. Et tout ce qu’Il a à faire c’est juste parler. Et Il crée des choses à partir de celles qui n’existent pas, ou à partir du néant. Tu vois? Simplement Il... Il est le Créateur.» Et puis, Jean a dit: «Mes frères, aujourd’hui lorsque je L’ai vu se tenir là et prendre le pain et créer du pain, j’ai compris qu’il doit y avoir des rapports entre Lui et Jéhovah. Ainsi nous sommes sûrs que cet Homme que nous suivons, quoique les églises disent qu’Il est un imposteur, qu’Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul... Mais moi, je suis convaincu qu’Il est Jéhovah. En effet, Il agit comme Jéhovah. Et Il fait les choses que Jéhovah fait. Nous sommes donc sûrs que ça doit être Jéhovah.» Maintenant, aujourd’hui certaines personnes ne croient même pas cela. Certaines personnes veulent faire de Jésus juste un homme ordinaire, un homme de bien.

[40] Il y a quelque temps, une femme d’une certaine église dénominationnelle, qui ne croit pas qu’Il était Dieu, m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, j’apprécie vos prédications, mais a-t-elle dit, vous mettez trop d’accent sur Jésus en disant qu’Il est Dieu.» Elle a dit: «Il n’était pas Dieu; Il était un homme.» J’ai dit: «Mais Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh! Il était un homme de bien, et Il était un Prophète.» J’ai dit: «Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu. S’Il était quelque chose de moins que cela, nous sommes perdus.» Et elle a dit: «Oh! non, c’est impossible, Il–Il ne pouvait pas L’être.» J’ai dit: «Il L’était bien.» Et elle a dit: «Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste, et que vous ne parlez que là où la Bible parle, et ainsi de suite.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous le croire?» J’ai dit: «Si c’est ce que dit la Bible, mais vous ne pouvez pas le prouver.» Vous voyez? «Mais la Bible ne dit pas cela.» Elle a dit: «D’accord, je vais vous le prouver.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, à la mort de Lazare, la Bible dit que lorsque Jésus s’est rendu à sa tombe, Il a pleuré.» Et elle a dit: «Vous voyez? Cela fait qu’Il n’était qu’un homme.» «Eh bien, ai-je dit, certainement qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Mais Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «C’était l’homme qui pleurait, mais Dieu était en Lui.» Et elle a dit: «Oh! non, Il ne pouvait pas pleurer et être Dieu comme vous le dites.»

[41] J’ai dit: «Alors j’aimerais vous poser une question. J’admets qu’Il a pleuré lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, mais lorsqu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort et qui était dans la tombe et qui était déjà pourri est revenu à la vie; ça, il fallait plus qu’un homme pour le faire. C’est Dieu qui a fait cela.» Absolument. J’ai dit: «C’est vrai, lorsqu’Il descendait de la montagne ce soir-là et qu’Il avait faim, Il a cherché du regard, ou ce jour-là lorsqu’Il avait faim, Il cherchait quelque chose à manger, sur ce figuier. Il était–Il était un homme lorsqu’Il avait faim. Mais juste ici, concernant ce dont je parlais, lorsqu’Il a pris ces cinq pains et ces deux poissons, et qu’Il les a rompus et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça c’était plus qu’un homme; c’était Dieu.» C’est juste. Certainement. Il était un homme lorsqu’Il était couché dans cette barque cette nuit-là, étant très fatigué, et que la vertu était sortie de Lui à force d’avoir guéri les malades. Il était tellement fatigué que les grandes et puissantes vagues ne L’ont même pas réveillé, alors que... Eh bien, j’imagine que cette vieille petite barque était ballottée çà et là, comme le bouchon d’une bouteille, là sur cette vaste mer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Il était un homme lorsqu’Il était couché là, fatigué. Mais lorsqu’Il s’est levé, et qu’Il a placé Son pied sur le bastingage du bateau et qu’Il a dit: «Silence!» et que les vents et les vagues Lui ont obéi, ça c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.

[42] Il a imploré miséricorde sur la croix comme un homme. C’est vrai. Mais en ce matin de Pâques lorsqu’Il a brisé les sceaux de la mort, et qu’Il a roulé la pierre qui couvrait la tombe, qu’Il est ressuscité, et qu’Il est monté au Ciel, c’était plus qu’un homme. Il n’est pas étonnant que le prophète ait dit ou plutôt que le poète ait dit: Vivant, Il m’a aimé; Mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours: Un jour Il viendra, oh! quel jour glorieux! Il a fait frémir les coeurs des hommes. Et tout homme ou toute femme qui soit jamais parvenu à quelque chose dans cette vie-ci (Abraham Lincoln, George Washington, qui que cela puisse être) croyait cela. Tous les prophètes tout au long des années... L’aveugle Fanny Crosby a chanté: Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Toi la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou au Ciel si ce n’est Toi?

[43] Lorsqu’Eddie Perronet, lorsqu’il n’arrivait pas à vendre ses chansons, et que personne ne voulait l’écouter, un chrétien, il était à l’article de la mort. Un jour le Saint-Esprit est descendu sur lui. Il a saisi un stylo et a écrit le chant pour la cérémonie de remise des diplômes. Il a chanté, il a écrit ce cantique: Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Oh! certainement, Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. C’est vrai. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Cette Cellule de Sang est venue du sexe mâle, qu’était Dieu. Dieu créa cette Cellule de Sang dans le sein de la vierge Marie. Et de cette Cellule de Sang est venu le Fils de Dieu. Dieu a vécu là dans ce Sang pur, le sexe n’y était pas impliqué du tout comme cela. Et au travers de ce Sang, nous recevons la foi pour marcher vaillamment vers le Trône de Dieu et réclamer n’importe quelle promesse qui est dans cette Bible, parce que Dieu a fait la promesse. C’est juste. Oui.

[44] Les anciens adorateurs, dans l’Ancien Testament, apportaient un agneau, ils posaient leurs mains dessus. Ils prenaient un crochet et coupaient sa petite gorge. Et l’animal gigotait, bêlait et mourait; et le Sang baignait complètement la main de l’adorateur, et il reconnaissait que cet agneau mourait à sa place. Mais en sortant, il repartait avec le même désir qu’il avait en entrant. En effet, la vie qui était dans cette cellule de sang de l’agneau, c’était une vie animale qui n’avait pas d’âme. Par conséquent, elle ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Mais maintenant, l’adorateur une fois purifié par ce Sang de Christ n’a plus la conscience ni le désir du péché. Lorsqu’un homme vient par la foi à cette Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, par la foi, et pose ses mains sur les pieds du Fils de Dieu et regarde là au Calvaire, et reconnaît toutes les souffrances qu’Il avait endurées, et comprend qu’Il les a endurées pour lui... Alors cette Cellule de Sang qui a été brisée au Calvaire, ce n’était pas la cellule d’un animal, ce n’était pas non plus une cellule du sang d’un homme. C’était le Sang même de Dieu et ça retourne et donne une nouvelle naissance.

[45] Cet Esprit qui sort de là entre dans l’esprit humain et fait de lui un fils ou une fille de Dieu. Amen. C’est cela la nouvelle naissance. Voilà l’Evangile, si j’en sais quelque chose. La Cellule qui était là à l’intérieur, Dieu l’a créée Lui-même par Son propre Etre. Il est descendu comme un petit Bébé, Jéhovah, et est né dans une étable sur du fumier, et–et cela devrait être frappant pour les gens: le petit Jéhovah couché là, pleurant dans une étable. Oh! la la! Et nous, nous pensons être quelque chose; en effet... Oh! la la! Jéhovah jouant comme un enfant, Jéhovah travaillant comme un homme, Jéhovah mourant comme un homme, mais c’était Jéhovah lorsqu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Jéhovah. Certainement qu’Il L’était. Absolument. Oui. Jean a dit: «J’ai su que c’était Lui. J’ai vu les choses qu’Il a accomplies. Je sais que personne d’autre, excepté Jéhovah, ne peut le faire.» Il a dit: «Je suis convaincu, mes frères. Je vais donner mon témoignage.»

[46] Vous savez, ils étaient en train de tenir une réunion de témoignages là sur la mer. C’est un bon endroit pour tenir une réunion de témoignages. Tout le monde... Vous savez, quand tout le monde témoigne, eh bien, d’habitude le Seigneur descend et les bénit, vous le savez. Ainsi, ils étaient en train de tenir une réunion de témoignages, pendant qu’ils attendaient, naviguaient en douceur. J’aurais souhaité que nous puissions en avoir une ce soir. Nous allons organiser une réunion de témoignages ici. Ecoutons leurs témoignages pendant quelques minutes, alors qu’ils sont en train de naviguer en douceur. Et vous, et votre petite barque, pendant que vous êtes en train de naviguer sur cette mer solennelle de la vie, témoignez, chantez, ou priez; et c’est comme jeter le pain sur l’eau, cela vous retournera un jour. Dites un petit mot en faveur de Jésus. Faites quelque chose. Témoignez, chantez, ou priez, oui, faites quelque chose pour Lui pendant que nous sommes en train de naviguer sur l’océan solennel de la vie. «Un frère désespéré et naufragé, en voyant cela, reprendra courage», a dit Longfellow. Oui. Pendant que nous sommes en train de naviguer sur cet océan solennel de la vie, donnons notre témoignage. Faisons quelque chose, afin que nous laissions des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre... oui, un frère désespéré et naufragé, en voyant ce que nous avons fait, reprendra courage, et essayera à nouveau. Il a vu là où quelqu’un s’était épanché. Il a essayé et s’est tenu sur les promesses de Christ et est devenu un soldat de la croix. Laissons des empreintes de pas.

[47] Des empreintes, ça représente la possession. Dieu a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de tes pieds, Je te le donne.» Les empreintes, ça signifiait la possession. Va de l’avant et empare-toi de la promesse; ça t’appartient. Chaque promesse dans le Livre, tout ce que Dieu a jamais promis, est à toi. Maintenant, ce n’est pas qu’Il va balayer la maison et dire: «Va posséder cela.» Il a dit: «Je t’ai donné la Palestine.» Mais ils devaient combattre à chaque centimètre du chemin. C’est vrai. A chaque centimètre de... Chaque fois que Dieu fait une promesse, vous combattrez à chaque centimètre du chemin. Prenez simplement l’épée de l’Esprit et la Parole, et taillez et chassez chaque démon et l’incrédulité loin de vous. Coupez les cordes qui vous lient au rivage. «Avancez en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher.» Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même. Mais amen signifie Ainsi soit-il. Et je–je–je le crois. Oui, oui.

[48] Certaines personnes ont peur d’amen. Il y en a qui ont peur d’alléluia. Alléluia est un mot hébreu qui signifie Loué soit notre Dieu. Amen. Il est digne de toute louange. Maintenant, Jean a dit: «Je suis sûr que c’était Jéhovah.» Vous savez, et Pierre ne pouvait vraiment–vraiment pas rester assis là plus longtemps. Ainsi il–il a dû donner son témoignage. Eh bien, il a donc dit: «Juste sur cette même mer, mes frères, j’aimerais donner mon témoignage.» Ecoutons-les témoigner pendant quelques minutes. Pierre a dit: «Je vais vous dire ce qui est arrivé. Lorsque j’étais un tout petit garçon, maman et papa avaient l’habitude de se tenir là sur le rivage, là juste à l’endroit où nos barques étaient. Mon père était un–un grand homme. Il était un pharisien là dans l’église. Et–et il était un croyant très loyal. Et nous avions l’habitude de nous agenouiller là, lorsque nous n’avions pas de pain, et nous demandions à Dieu de nous accorder une prise de poissons. Jamais Il n’avait manqué de nous exaucer; nous allions attraper les poissons et nous rentrions. Papa me disait de croire en Dieu. Croire chaque Parole que Dieu a prononcée, et que chaque promesse est vraie. Ainsi j’ai toujours cru cela, mes frères.» Et alors, un jour papa m’a dit, lorsqu’il se faisait vieux, et que ses cheveux grisonnaient, et qu’il était tremblant, un jour il m’a donc fait asseoir à–à l’avant de la barque, après une grande prise que nous avions faite, et il a dit: ‘Simon, tu vois ce que Jéhovah nous a donné aujourd’hui? Mon garçon, n’oublie jamais Jéhovah.’» «Oh! a-t-il dit, je peux me rappeler le vieux témoignage de papa.» Beaucoup d’entre vous peuvent se souvenir de quelque chose de semblable, comment votre vieux père et votre vieille mère avaient l’habitude de vous faire asseoir là et de vous parler de Dieu et de prier avec vous. Ô Dieu, donne-nous plus de gens comme cela et nous aurons une véritable Amérique: les faire asseoir là et leur parler et leur parler des choses de Dieu.

[49] Il a dit: «Un jour, pendant qu’il m’avait fait asseoir là, il a dit: ‘Simon, j’ai toujours prié afin que je voie la Venue du Messie; mais a-t-il dit, je me fais vieux maintenant. Je pense que je ne vais pas Le voir. Mes pères L’ont attendu, et nous L’avons attendu depuis longtemps, nous sommes devenus une nation et nous L’avons connu. Nous avons attendu Sa Venue. Mais je pense que je ne pourrai pas Le voir, Simon. Mais peut-être que vous, vous Le verrez dans votre génération. Simon, juste avant Sa Venue il y aura un grand amalgame de toutes sortes de choses, nous le savons.’ Mais il a dit: ‘Simon, ne te laisse pas séduire.’» «Eh bien, lorsque le Messie viendra, je veux que tu te souviennes de ceci: Nous les Hébreux (et Il est le Dieu des Hébreux), et nous les Hébreux, il nous a été enseigné que lorsque le Messie viendra, Il sera un Prophète. Car Moïse a dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un oint, un prophète, comme moi.’ Et, Simon, lorsqu’Il viendra donc, il se peut qu’il se lève des hommes qui accompliront de grandes choses, mais toi, souviens-toi de cette seule chose. Il se peut qu’il se lève de grands docteurs. Il se peut qu’il y ait de grands érudits. Il se peut qu’il y ait de grandes églises dénominationnelles. Il se peut qu’il y ait de grandes choses. Mais, Simon, mon garçon...» «Et je peux le voir, a-t-il dit, alors qu’il mettait sa main sur ma tête, et me disait: ‘Simon. Ô Dieu, ne laisse pas mon fils être séduit. Mais, Simon, souviens-toi, c’est une Ecriture qui dit qu’Il sera un Prophète. N’oublie pas cela.’» Je peux l’entendre dire: «Je peux tout simplement me souvenir de la façon dont mon vieux père m’a béni là.» Et il a dit: «Simon, tu le sauras.» Et il a dit: «Mes frères, un jour André est venu vers moi.» «Et André a dit: ‘Dis donc, tu sais quoi? Nous avons trouvé le Messie.’» «Oh! eh bien, allons donc!» «Viens donc. Tu aurais dû voir ce qu’Il a fait ce matin. Viens.» «Eh bien, moi je L’ai suivi. Et aussitôt que je suis arrivé dans la Présence de ce Jésus, savez-vous ce qui est arrivé? Aussitôt que je suis entré dans Sa Présence, Il m’a regardé droit en face et Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’» «Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père. Cela a donc réglé la question pour moi. Il était le Messie.» Et je peux Le voir juste lever les mains et louer Dieu.

[50] Philippe a dit: «Tu sais, Frère Nathanaël, n’est-ce pas vrai?» Il a dit: «Oui.» «Simon, lorsque tu étais venu ce jour-là, ça a réglé la question pour moi aussi. Lorsque je me suis tenu là et que j’ai entendu ces Juifs-là, notre peuple dire: ‘Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, c’est un démon. C’est ce qu’Il est.’» «Quant à moi, c’était réglé. C’était le Messie. J’en étais convaincu. Eh bien, Il n’était pas nécessaire qu’Il fasse quelque chose pour moi ou qu’Il me dise quoi que ce soit. Je l’ai vu faire cela pour d’autres gens, alors j’y ai cru.»

[51] «Ainsi, Nathanaël et moi, nous étions de bons amis depuis de longues années. Nous allions à l’église ensemble depuis que nous étions de petits garçons. Et j’ai fait le contour de la montagne en courant, et je l’ai trouvé sous un arbre en train de prier. Et lorsque je lui ai dit de venir voir qui j’avais trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, tu te souviens, Nathanaël, ce que tu m’avais dit?» «Oui.» Voici ce que j’ai dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» «Alors dis-le donc aux frères, que t’avais-je dit?» «Eh bien, tu avais dit: ‘Viens, et vois.’» Eh bien, ça c’est une bonne chose. «Es-tu heureux que tu sois venu?» «Je ne t’oublierai jamais Philippe, je ne t’oublierai jamais. Lorsque je suis venu, Philippe ne cessait de me dire...» Il s’est mêlé à la conversation avec un témoignage disant qu’il avait devancé Philippe.

[52] Et il a dit: «Philippe ne cessait de me dire que cet Homme avait dit à Simon que voici, que je savais ne pas avoir d’instruction, Il lui a dit qu’il s’appelait Simon, et Il lui a donné un autre nom, celui de Pierre, et Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Et moi je connaissais tous les deux, Simon et Jonas. J’achetais du poisson chez les deux. Ainsi je savais qu’il en était ainsi.» «Ainsi j’ai dit: ‘Je vais à la réunion, et je vais observer cet Homme et je verrai si c’est Lui le Messie. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il sera certainement Prophète.’» «Ainsi donc, lorsque je me suis avancé vers Lui... Vous savez ce qui était arrivé, mes frères? Aussitôt que je suis entré dans Sa Présence, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et j’ai dit: «Rabbi (Révérend, Maître, vous savez.), quand m’as-tu donc vu?» Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Cela a réglé la question pour moi.» Philippe a dit: «Eh bien, attendez un instant, mes frères. Vous souvenez-vous de cette fois-là, quand nous étions à Jéricho?» «Oui.» «Vous souvenez-vous de ce petit homme de Zachée?» «Oh! ont dit les frères, nous n’oublierons jamais cela.»

[53] Ils étaient en train de passer de bons moments là à témoigner; il commençait à faire sombre, vous savez, peut-être que c’était tard vers cette heure-ci. Et ils–et ils disaient, oh! ils passaient des moments agréables... Alors il a dit: «Vous souvenez-vous lorsque nous étions là, ce petit homme de Zachée? Vous souvenez-vous lorsqu’il a témoigné là-bas au dîner ce jour-là? «Oui, oui, je m’en souviens.» «Vous souvenez-vous de Bartimée?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, nous nous souvenons que Zachée avait une femme. Et cette dernière s’appelait Rebecca. Et c’était une aimable croyante du Seigneur Jésus. Aussi avait-elle prié pour que son mari, qui était une des colonnes principales de cette église de Rabbi Lavinski...» J’espère que personne ici ne porte ce nom-là. C’est simplement un nom fictif. Je le donne juste pour mon histoire.

[54] Il est dit qu’il était la colonne principale de l’une des églises. Rabbi Lavinski lui avait donc parlé, disant: «Eh bien, attends une minute. Ne crois pas à ces absurdités. Ta femme est tout simplement un peu troublée. Ce Type-là n’est pas prophète. Nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années. Ne crois pas à cela. C’est un tas de fanatisme. C’est comme cet homme sauvage qui essayait de noyer tout le monde là au Jourdain. Il s’agit de Jean, Hérode l’a fait décapiter. Cet homme finira par...?... arrivera au bout du rouleau l’un de ces jours. Ne crois pas dans cette histoire-là.» «Et souvenez-vous que Zachée pensait que le rabbin avait raison; en effet, il lui avait été enseigné de croire que son rabbin avait parfaitement raison.» Eh bien, nous voyons que... «Vous savez, mais Rebecca nous a demandé à tous de prier pour Zachée. Et tous nous étions en prière, parce que nous savions que notre Maître allait se rendre là un jour pour tenir une réunion.»

[55] «Alors nous nous sommes rendus là pour tenir la réunion ce matin-là, et Rebecca nous a dit que Zachée était très agité. Et elle avait prié pour lui toute la nuit, afin qu’il puisse voir Jésus le lendemain. En effet, elle savait qu’il y aurait des gens qui seraient pour Lui et d’autres qui seraient contre Lui.» C’est ainsi que ça se passe dans chaque réunion. Ainsi, elle a dû se rendre là. Ainsi, tôt le matin, Zachée s’est réveillé, il a fait sa toilette et a porté sa meilleure tenue. Et il est sorti... Elle a dit: «Zachée, où vas-tu?» «Je sors simplement prendre de l’air ce matin. Il me semble que j’étouffe un peu; je n’ai pas bien dormi cette nuit.» Elle s’est retournée et a dit: «Merci, Seigneur, merci. Tu es en train de traiter avec lui; Tu es en train de traiter avec lui.»

[56] C’est ce que nous devrions faire. Vous les femmes, priez pour vos maris comme cela. Vous voyez? Ainsi... Et vous les maris, priez pour vos femmes aussi. Et maintenant, vous les enfants, priez aussi pour vos parents rétifs dans vos prières. Vous voyez? Ainsi donc, ils... «Il est allé dans la rue; c’est ce qu’il nous a dit. Et il s’est tenu là. Juste là à la porte, parce qu’il savait que Jésus venait de Jéricho. Alors il s’est dit que lorsqu’Il a–Il... Il descendait de Jérusalem pour se rendre à Jéricho, en descendant la montagne.» «Ainsi donc, lorsque nous sommes allés à la porte, c’était un tout petit homme, vous savez. Et il ne pouvait donc pas, il–il ne pouvait donc pas lever les yeux et voir par-dessus les gens. Il était un petit homme. Ainsi il a couru vers une autre rue appelée Alléluia, juste à l’endroit où la rue Gloire débouche sur l’avenue Alléluia. Et il y avait là un...» C’est là que vous trouvez toujours Jésus, au–au croisement de l’avenue Alléluia et de la rue Gloire.

[57] Ainsi il a compris qu’Il devait passer par là aussi. C’est le chemin que je... N’importe qui d’entre nous Le trouve sur ce chemin-là. Ainsi il a baissé les yeux là, et il a dit: «Vous savez quoi? Il passera par ici. Mais vous savez que cette même foule Le suit partout où Il va.» C’est vrai; c’est vrai. Ils Le suivent partout où Il va. Et alors ils seront ici, je serai donc tout aussi petit à ce moment-là que je le suis maintenant. Il ne me sera donc pas plus avantageux de me tenir ici qu’à la porte où je me tenais.» En effet, les gens étaient suspendus là aux clôtures, et partout au-dessus du mur, attendant Jésus. «Ainsi vous savez quoi? Je pense qu’il me faudra grimper sur cet arbre-ci et alors je pourrai Le voir.»

[58] Ainsi il va là et prend une poubelle qu’il transporte et pose à terre, il s’efforce de grimper sur l’arbre, vous savez, et il monte là. Et il trouve un endroit où deux branches se croisent; ainsi il peut en faire un bon siège, et s’y installe. C’est un bon endroit où s’asseoir pour réfléchir, frère. Là où deux chemins se croisent, le vôtre et celui de Dieu. Réfléchissez-y, étant assis là sur cette branche. Et il a dit... Et Il s’est assis là. Et il a commencé à se dire: «Maintenant, comment saurai-je quand Il va venir? Lorsqu’Il passera, Il va prendre ce tournant, depuis la rue Gloire par là, en descendant l’avenue Alléluia. Et lorsqu’Il prendra le virage par ici j’aurai une belle vue de Lui, parce qu’Il sera au milieu de la rue lorsqu’Il passera. Et certaines personnes continuent à éloigner les gens de Lui. J’aurai une belle vue de Lui. Tu sais, Rebecca m’a dit que c’était–que cet Homme est un prophète, et qu’Il pourrait vraiment... qu’Il est réellement le Messie. Eh bien, s’Il est un prophète, c’est qu’Il est le Messie. Mais Lavinski m’a dit qu’Il n’était pas un prophète, qu’Il n’est qu’un imposteur. Ce n’est qu’un soi-disant prophète.

[59] «Et puis, ce matin aussi, un sacrificateur est venu de là, de Jéricho, et il est le président de l’association des ministres. Il est descendu ici pour voir s’il ne va pas y avoir un service de guérison ici; ainsi, il a chassé ce vieil homme aveugle du portail là-bas, qui est en train de mendier, le vieux Bartimée. Tu vois? Ainsi il est ici pour veiller à ce que ces gens ne tiennent aucun service de guérison par ici parmi les gens. Ainsi je pense que ce n’est qu’un tas de fanatisme, de toute façon. Je vais donc m’asseoir ici.» «Maintenant, attends un instant, et s’Il tournait ce coin-là, et qu’Il me voie assis ici dans cet arbre? Je suis très haut. Mais tu sais, si je tire quelques-unes de ces grandes feuilles comme ceci, et que je me camoufle plutôt, Il ne me verra point. Et je Le verrai lorsqu’Il passera. Ensuite je vais retourner et je dirai à Rebecca tout à Son sujet. Je lui dirai qu’il ne vaut rien cet Homme. Je sais; je ne vais pas croire en Lui. Non, non. Ainsi Il ne va pas me voir. Et comme je me suis assis ici haut, avec toute cette saleté sur moi de toute façon, de cette poubelle...?...»

[60] Vous savez, lorsque vous êtes... Lorsque vous avez le désir de rencontrer Jésus, Il vous fera faire certaines des choses les plus insolites. Il va–Il va vraiment ruiner tout votre prestige. Vous pensez que vous n’allez pas hurler, crier et pleurnicher. Mais vous le ferez si vous voulez Le voir. Vous allez–vous allez vraiment faire n’importe quoi pour Le voir. Ainsi le voilà qui était assis là. Il a dit: «Et si mes concurrents passaient par ici et qu’ils me voyaient assis ici dans l’arbre? Je vais donc me camoufler très bien de sorte que personne ne me voie.» Ainsi il a tiré toutes les feuilles tout autour de lui là et il a placé les branches autour de lui de sorte que personne ne puisse le voir. Et il a laissé une seule petite feuille qui lui servirait d’ouverture, oh! peut-être quelque chose comme ceci. Et il a laissé cela par ici. Et il pouvait abaisser cela et jeter un coup d’oeil pour voir lorsqu’Il viendrait, et ensuite relever cela.

[61] Il s’est dit: «Je–je vais Le voir, alors je saurai, lorsque je Le regarderai, je saurai s’Il est un imposteur. Il ne vaut pas plus que n’importe quel autre homme. C’est tout. Et je dirai à Rebecca à mon retour: ‘Tiens-toi éloignée d’un tel imposteur.’ C’est tout.» Quelque temps après, on a commencé à entendre un bruit. Chose étrange, partout où Jésus se trouve il y a beaucoup de bruit. Je ne sais pas pourquoi c’est ainsi. Mais c’est–c’est un signe qu’il y a la Vie là-bas. Vous savez, lorsque le sacrificateur entrait dans le haut–dans le lieu saint, il avait une grenade et une clochette. Il devait faire entendre un bruit de sorte que le peuple puisse comprendre qu’il était toujours en vie. Je pense que certaines de ces églises ont besoin d’être enterrées...?... Et elles sont mortes depuis longtemps. Vous n’entendez plus de bruit du tout. C’est comme une morgue au lieu d’une–d’un lieu plein de vie, un lieu en feu pour Dieu. Alors, il s’est dit: «Je vais m’asseoir en retrait ici maintenant, et je vais L’observer.» Et juste à ce moment-là, il a entendu un bruit venir. Il a regardé au coin. Il a dit: «Oui, oui, Il est en train de venir.»

[62] Il a vu ce pêcheur costaud qui marchait là en repoussant les gens d’un côté. «Mes amis, je suis désolé. Notre–notre–notre Frère est très très... Notre–notre Seigneur est très très fatigué. Toute la nuit Il était dehors. Il est en route ici pour voir certains de Ses amis. Je regrette, nous n’avons vraiment pas de temps.» Très gentil... Et les apôtres suivaient en disant: «Je regrette, nous sommes obligés de faire ça», vraiment comme des gentlemen. Et–et ainsi, je pense que Zachée a certainement dit, il leur a dit: «Vous savez, c’est un peu étrange, mais ces hommes sont des gentlemen.» Vous savez, tout homme qui sert le Seigneur Jésus est un gentleman (Voyez-vous?), ainsi donc, en ce qui concerne la courtoisie. Ainsi donc, quelque temps après, voilà qu’Il est apparu au coin. Il a dit: «Vous savez quoi? Ce type a l’air différent. Vraiment je–je–je... Il...» Vous savez, personne ne peut jamais regarder Jésus et rester le même. Vous deviendrez soit un pire critiqueur, soit un meilleur homme. C’est tout. Vous voyez? Ainsi il a dit... Il L’observait, il avait cette feuille, il a dit: «Maintenant, Il ne va pas me voir. Il ne va pas me voir. Eh bien, Rebecca a dit qu’Il est un prophète, Il ne me verra pas du tout.»

[63] Et il L’a simplement observé jusqu’à ce qu’il est arrivé juste là en dessous de l’arbre comme cela. Jésus venait, la tête baissée, marchant comme Il le faisait d’habitude avec Sa démarche ordinaire. Il a marché jusqu’en dessous de l’arbre, et Il a levé les yeux et a dit: «Zachée. Descends. Je vais chez toi avec toi pour prendre le dîner.» «Vous souvenez-vous de ce que Zachée a dit? Cela a ôté de lui toute la raideur. Oui, oui. En effet, il a reconnu qu’Il était un Prophète.» «Et vous vous souvenez?» Philippe a dit: «Vous vous souvenez, mes frères, lorsque nous avons franchi le portail, et nous, cet autre témoignage que nous avons eu à l’extérieur du portail? Là, vous savez, ils ont entendu un bruit venir, lorsque Bartimée était en train de nous témoigner. Il a dit qu’il était assis là, se remémorant de vieilles histoires de la Bible que sa mère lui racontait lorsqu’il était un petit garçon, juste comme Jean était en train de témoigner, disant que sa mère lui racontait combien Jéhovah était grand, et que juste sur cette même route, sur ces pavés où il était assis, Elisée et Elie avaient marché bras dessus bras dessous, descendant juste cette route alors qu’ils descendaient pour traverser le Jourdain.» Amen! «Oh! si j’avais vécu en ce temps-là, j’aurais couru vers eux et aurais dit: ‘Ô prophètes de Dieu, ayez pitié de moi et priez pour moi’, et le Seigneur m’aurait ouvert les yeux. Mais hélas, le rabbin me dit, le sacrificateur, que le temps des miracles est passé.»

[64] «Et je me souviens donc que Josué a traversé le fleuve, a dit–a dit Bartimée, il a traversé le fleuve à moins de cinq cents yards [472 m] de l’endroit où je suis assis», et le Grand Josué, Dieu, a fait reculer les eaux au mois d’avril, alors qu’elles s’étendaient sur près d’un mile [1,6 km] par ici dans la vallée, et Il a fait reculer les eaux, et le fleuve s’est arrêté. Et les eaux se sont tenues là, là-bas dans–dans les montagnes. Et les eaux enneigées sont restées immobiles pendant que deux millions et demi d’Israélites traversaient le fleuve à pieds et ils ont établi leur camp.» Oh! la la! «Si seulement j’étais assis ici à ce moment-là. Et je suis assis sur ces pierres, juste ici ce matin, a-t-il dit, qui s’étaient écroulées lorsque Josué–les enfants d’Israël ont sonné la trompette et que Dieu a fait écrouler les murs; et Rahab, la maison de la prostituée est restée en place parce qu’elle avait cru.» «Et alors Josué, un jour, lorsqu’il était sorti avec ces grands hommes, marchant là-bas, en train de regarder dans les champs, en regardant cette grande scène reflétant la situation, il a vu un Homme debout, tenant Son épée nue. Et Josué a tiré son épée; il est allé à Sa rencontre et a dit: ‘Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?’» L’homme a répondu: «Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Josué a retiré son casque, il a jeté par terre son bouclier, et il a laissé tomber son épée, et il est tombé à genoux.

[65] «Oh! s’est dit l’aveugle Bartimée, si seulement j’avais été là à ce moment-là! J’aurais couru là vers ce grand Capitaine en Chef et aurais dit: ‘Capitaine en Chef de l’armée de l’Eternel, aie pitié de moi, un aveugle.’ J’aurais recouvré ma vue.» Il ne savait pas qu’à cent yards [91 m] de lui, ce même Capitaine venait, se dirigeant vers le portail. Oh! si cette église pouvait se rendre compte ce soir que ce même Capitaine a dit: «Je ne te quitterai jamais ni ne t’abandonnerai. Je serai avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (l’Eglise élue)... Vous Me verrez, car Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, jusqu’à la fin de la consommation du monde», l’ordre du monde. Maintenant, remarquez, et il a dit: «Vous souvenez-vous du témoignage du vieil aveugle Bartimée? Lorsque Jésus est passé, il a dit que tout le monde était en train de pousser des cris et d’autres braillaient: ‘Ôtez cet imposteur.’ Et ils jetaient sur Lui des oeufs pourris et des tomates blettes. Eh bien, il a dit qu’il a entendu ce sacrificateur dire: ‘He! Toi qui as ressuscité les morts, on raconte que Tu as ressuscité cet homme mort qui s’appelait Lazare. Nous avons ici tout un cimetière rempli de morts. Viens en ressusciter quelques-uns, et nous croirons en Toi.’»

[66] Voyez, c’est le même vieux démon. C’est le même qui est venu vers Lui et qui a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais quelque chose ici devant moi. Est-ce que Tu as... Il y a certaines églises qui veulent savoir cela.» «Nous avons un aveugle qui est assis là au coin, va lui rendre la vue, toi le guérisseur divin.» «J’ai un vieux frère appelé Untel qui vend des stylos par ici, viens le guérir.» Souvenez-vous simplement que c’est le même vieux démon qui a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de devenir du pain.» Un jour, ils ont mis un vieux bandeau autour de Sa tête comme cela et ils l’ont enroulé autour de Lui, et ayant pris un bâton, ils L’ont frappé au sommet de la tête dans la cour de Pilate, et ils ont dit: «Si Tu es un prophète et si Tu peux connaître les secrets des coeurs... Si Tu es le Messie et si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a pas ouvert Sa bouche et n’a prononcé aucune parole. Il ne fait pas le clown pour les gens. Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Il disait seulement: «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre. Et ce que Je vois faire au Père, Moi aussi Je le fais.» Saint Jean 5.19.

[67] «Et vous vous souvenez, Bartimée nous a dit, a dit Philippe [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que nous avons entendu Zachée témoigner au dîner il y a quelques instants. Et ce qu’Il lui a dit, et Il savait qu’il était dans l’arbre au-dessus de Lui, et Il savait que son nom c’est Zachée, et Il l’a appelé et lui a demandé de descendre de l’arbre, et Il est allé chez lui pour le dîner. Zachée est vraiment en train d’enflammer la ville avec ça.» «Ne connais-tu pas les Ecritures, monsieur? Oh! je me souviens que lorsque j’étais un petit garçon, ma mère avait l’habitude de me lire le rouleau.» «Mais qui est cet Homme-ci dont tu parles? Jésus qui?» «Jésus de Nazareth. C’est un Prophète galiléen, comme on L’appelle. Mais en réalité, c’est Lui le Messie, Il manifeste le signe du Messie; c’est Lui le Prophète. Eh bien, vous savez que le–le Messie sera un Prophète.» «Certainement. Eh bien, comment L’as-tu connu?» «Je suis Son serviteur.»

[68] Vous savez tous que les serviteurs de Jésus, Ses servantes sont gentilles et Ses serviteurs sont gentils, ils prennent en considération les malades et les affligés. Lorsqu’une réunion doit se tenir dans la ville, ils appellent tout le monde et essaient de les convaincre de venir. Ils... Vous savez, ils–ils essaient de faire quelque chose. Ils aiment les gens, les véritables disciples de Jésus. Vous croyez cela, n’est-ce pas? J’espère que ceci est en train de pénétrer profondément. Ainsi donc premièrement, vous savez, il lui a dit, il a dit: «Eh bien, assurément, oui, je–je–je–je suis Son disciple et ainsi, soeur Rebecca et moi étions en train de prier pour que–pour que Zachée... Connaissez-vous Zachée?» «Oh! oui, il me donnait des pièces de monnaie auparavant. Eh bien, cela... Où est-il?» «Oh! au moment où je te parle, Il vient de passer et Il descend la route.» Il va là, faisant: «Oh! oh!» Il a jeté par terre son manteau et il a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» Certaines personnes disaient: «Tais-toi, assieds-toi; cesse de faire tant de bruit.» Vous voyez? «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.»

[69] Maintenant, humainement parlant, Il n’était pas possible qu’Il l’entende. Il... Si vous voyez l’endroit où étaient ces portails, là où il était assis, et là où se tenait Jésus lorsque le miracle a eu lieu, ça fait environ trois cent cinquante yards [320 m]. Vous voyez? Et avec toute cette foule qui suivait par là et qui criait: «Salut, salut, Roi des Juifs.» Ou certaines paroles injurieuses; d’autres criaient: «Hosanna, au Prophète.» Et les gens disaient toutes sortes de choses. Il n’a point entendu cela. Mais il a dit, je peux juste m’imaginer voir Bartimée tomber à genoux et dire: «Ô Jéhovah, j’étais en train de penser à Toi.» C’est à ce moment-là qu’Il vient, lorsque vous pensez à Lui. Cessez de penser aux choses du monde, qui sera la prochaine vedette du cinéma, ou même le prochain président; pensez plutôt à Christ qui vient. Alors vous allez...?... «Oh! oh! Jésus, Fils de David, Seigneur Dieu Jéhovah, si c’est Ton Fils, si c’est Lui le Fils de David, si c’est Lui le prophète, eh bien, tu peux Lui parler.» «Oh! aie pitié de moi, aie pitié.» Et Jésus, portant les péchés du monde sur Ses épaules, Il montait droit à Jérusalem pour y être crucifié.

[70] Ô Dieu, le péché de tout homme et de toute femme qui aient jamais vécu ou qui vivraient jamais, reposait sur Lui. Le fardeau de ceux qui devaient être sauvés, le fardeau de la réunion de ce soir était sur Ses épaules. Mais la foi d’un mendiant aveugle L’a arrêté. La Bible dit qu’Il s’est arrêté. J’aurais souhaité avoir juste quelques semaines pour m’attarder ici. J’aimerais prêcher sur: «Et puis Il s’arrêta.» Jésus s’arrêta net. La seule foi d’un mendiant L’a arrêté, et Il s’est arrêté. Qu’est-ce qui a fait cela? Sa foi L’avait touché, juste comme c’était le cas pour cette femme qui avait touché Son vêtement. «Qui M’a touché?» Et Il s’est retourné et a dit: «Amenez-le ici.» «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Sa foi L’avait touché. Juste comme vous, vous Le touchez ici ce soir (Vous voyez?), c’est la même chose. «Et vous vous souvenez, mes frères, ce qui est arrivé? Il a recouvré la vue. Maintenant, est-ce que vous vous souvenez de cela?» «Oui, frères», ont dit les frères à Philippe. «Je m’en souviens.»

[71] Ça a dû être André qui a dit: «Vous vous souvenez ce jour-là, lorsque nous sommes tous arrivés au puits, lorsque nous sommes arrivés en Samarie pour nous procurer quelque chose à manger? Nous sommes arrivés au puits, et nous avons vu cette femme de la Samarie. Nous savons qu’Il n’avait jamais fait cela auparavant, à un Gentil. Il a dit que ce serait pour un autre âge. Il le ferait Lui-même dans un autre âge chez les Gentils.» Mais ils n’ont pas cru en Lui. Il ne vient qu’à ceux qui... et Il ne se montre qu’à ceux qui L’attendent. C’est tout. C’est juste. C’est seulement à ce moment-là qu’Il se révèle, qu’Il se révèle. Eh bien, observez, alors que nous terminons juste dans quelques instants. André a dit: «Nous sommes tous partis à la dérobée pour nous procurer des vivres, et lorsque nous sommes revenus, vous vous souvenez que nous avons observé cette femme venir là au puits sans se presser. Et nous savions qu’elle était marquée comme une femme de mauvaise renommée?» «Oui, je me souviens de cela.» Eux tous. «Et nous nous sommes furtivement glissés là derrière cet endroit-là, et nous avons écouté ce qui se disait. Et après qu’Il lui a parlé un petit peu, Il lui a dit: ‘Va chercher ton mari.’»

[72] «Et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.» Vous vous rappelez comment nos coeurs ont défailli? Et nous nous sommes dit: ‘Oh! la la! pour une fois Il a tapé à côté. Cette femme nie cela.’» Oh! certainement, elle peut nier la chose. Sara a aussi nié cela. Elle a dit: «Je n’ai point dit cela.» Mais l’Ange a dit: «Si, tu l’as bel et bien dit.» Et j’aimerais vous donner une petite idée de la grâce ici. Dieu l’aurait tuée sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas le faire, elle était une partie d’Abraham. Et à cause de nos péchés, nous serions tués par Dieu, si nous n’étions pas une partie de Christ. Voyez, cela–cela empêche la chose. Vous voyez? Nous sommes la–l’Epouse. Cela empêche la chose. Vous voyez? Nous sommes la–l’Epouse. Cela empêche la chose. Oui, oui. C’est ce que Balaam avait manqué de voir là-bas, comme nous en parlions l’autre soir. Vous voyez?

[73] «Oui, oui, nous nous souvenons de cela.» «Mais Il s’est retourné et Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Il n’a pas... Et elle est entrée en courant dans la ville... Vous vous souvenez de ce qu’elle a dit à ce sujet, ce qu’elle a dit à Jésus?» «Elle a dit: ‘Monsieur, je vois que Tu es Prophète.’» Maintenant, il y a vraiment une différence entre le témoignage de cette femme et ce que ces pharisiens venaient de dire à ce sujet, ces derniers avaient dit que Jésus était un démon. «Et Il leur avait dit que traiter l’oeuvre de Dieu de démon, cela les séparerait de–de Dieu.» Vous voyez? Et Jésus a donc dit: «Bien, une seule parole contre Cela ne serait jamais pardonnée.» Eh bien, il a dit: «Avez-vous remarqué, elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?’ Et alors, nous étions tous convaincus et nous avons reconnu qu’Il était bel et bien le Messie.»

[74] Lorsqu’ils étaient en train de témoigner... N’auriez-vous pas aimé être assis dans ce bateau en train d’écouter les disciples? Oh! la la! Toutefois, nous pouvons aussi les écouter (Vous voyez?), nous venons de suivre leur témoignage. Ce que–ce qu’ils disaient. Ainsi cette réunion de témoignages se poursuivait, et tous... Ce jour-là ils avaient eu un temps glorieux, vous savez, une grande réunion. Il était en train de prendre... Vous savez quoi? Satan doit avoir épié par-dessus les régions de l’enfer et il les a vus là sur l’eau en train de tenir une réunion de témoignages sans Jésus. Et après qu’ils ont... Vous savez, ils étaient partis sans Lui. Et ils... Satan s’est dit: «Voilà l’occasion pour moi. Ils sont partis sans Lui.» C’est juste. Et c’est la même chose qui est arrivée de nos jours. Satan a vu l’église être prise d’une folie de constructions, et cela dans une course effrénée de grandes activités modernes, et elle a laissé Jésus. C’est juste.

[75] Tout ce à quoi nous pensons c’est combien nous pouvons faire entrer dans notre organisation, combien nous pouvons construire une église plus grande que celle des autres. Cela n’a rien à voir avec la chose. Ce qu’il nous faut, c’est retourner à la Bible. Regardez comment sont nos fidèles. Les choses sont telles que l’église est faible, que la foi est faible, et que les gens sont vraiment... On ne peut pas les différencier. Et leur témoignage laisse à désirer. Et–et ils restent à la maison le mercredi soir pour regarder une certaine émission à la télévision au lieu d’aller à l’église. Et–et ils débitent des plaisanteries, et aussi, beaucoup d’entre eux ont commencé à faire des choses qui ne sont pas correctes.

[76] Et les femmes ont commencé à s’habiller comme le monde, et elles se coupent les cheveux, elles appliquent du fard, des trucs et–et que sais-je encore, et les hommes fument la cigarette, le cigare, et des choses semblables. Ils vivent dans l’église, ils prennent un petit verre en société avec leur patron, ils ont un petit divertissement décent–ils sortent avec la femme du voisin, et toutes sortes de choses semblables; ils flirtent avec des filles dans la rue; ils tournent leur cou pour regarder les femmes qui sont à moitié vêtues. Certainement. C’est juste. Je sais que cela blesse, mais c’est la vérité, frère. La Parole de Dieu circoncit; ça coupe le surplus de la chair. C’est tout à fait exact. Ils se livrent simplement à un petit divertissement américain décent: cela ne marche pas avec le Royaume de Dieu; cela n’a pas de rapport avec le Royaume de Dieu, pas du tout. Béni soit le Nom du Seigneur. Nous devrions nous conduire comme des serviteurs de Dieu. Nous devrions...

[77] Il y a quelque temps, lorsqu’on pratiquait l’esclavage ici dans le Sud, on prenait les esclaves et on les vendait au marché, juste comme on vendrait un cheval ou autre chose. Jamais cela n’était correct. Dieu–Dieu a fait l’homme, l’homme a fait des esclaves. Et alors lorsqu’ils faisaient cela, ils passaient et ils établissaient un acte de vente des êtres humains, et ils les amenaient pour les vendre et ils les vendaient...?... Un jour, un courtier est passé pour acheter des esclaves; il a demandé: «Combien d’esclaves avez-vous?» Il a dit: «Environ cent qui sont là-bas.» Il est allé pour les voir. Ils étaient tristes. Ils étaient venus... Les Boers les avaient amenés d’Afrique et les avaient mis ici aux environs du Cuba. Et puis ils les ont amenés là et les ont revendus aux Américains ici comme esclaves. Et ils ne rentreraient donc plus jamais chez eux. Ils allaient mourir ici. Ils étaient loin de papa, ils étaient loin de maman, loin des enfants, séparés. C’était horrible. Et ils ne voulaient pas travailler. Il fallait qu’on les fouette pour les faire travailler, parce qu’ils étaient si tristes.

[78] Mais ce courtier a remarqué un jeune homme. Frère, on n’avait pas besoin de le fouetter. Il était plein d’allant, plein d’allant et à la tâche, la poitrine bombée et la tête relevée. Cet acheteur a dit, le courtier a dit: «Dis donc, j’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’est-il pas à vendre?» Il a dit: «Parce que je ne le vends pas.» Il a dit: «Est-ce–est-ce qu’il est le chef de tous les autres?» Il a dit: «Non, c’est un simple esclave.» Il a dit: «Je parie que vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, monsieur. Il mange à la cantine avec les autres. C’est un simple esclave.» Il a demandé: «Eh bien, qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres?»

[79] Le propriétaire a répondu: «Pendant longtemps je me suis posé aussi cette question. Mais un jour, j’ai fini par découvrir que son père, là chez eux, dans leur patrie, est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit étranger, loin de chez lui, il est toujours conscient qu’il est le fils du roi, et il se comporte en conséquence.» Si cela a fait qu’un nègre, de savoir que son père est roi en Afrique, puisse se comporter parmi son peuple comme fils du roi, qu’est-ce que cela devrait faire à vous et à moi qui sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu? Quel genre de vie devrions-nous mener? De quelle manière devrions-nous nous comporter? Non pas comme des faiblards et des gens qui se rétractent et qui sont ballottés par toutes sortes de choses, qui croient à moitié et qui font les choses du monde et s’y plongent au galop. Dressons la tête vers le Calvaire et croyons toute Parole que Dieu a prononcée ainsi que chaque promesse, et comportons-nous comme des hommes et des femmes de Dieu. Ne vous habillez pas comme ces Jézabel et–et n’agissez pas comme elles par ici. C’est juste. Ne le faites pas. C’est pitoyable.

[80] Il n’y a qu’une femme qui s’était maquillée pour aller à la rencontre de Dieu, pour... Ce n’était point pour rencontrer Dieu... Dans la Bible, il y a une seule femme qui a utilisé le maquillage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, vous voyez, elle est simplement de la viande pour chiens pour commencer. Ainsi c’est cela–c’est cela aux yeux de Dieu; ainsi, frère, souvenez-vous simplement que... Oh! vous les femmes, vous les hommes, redressez-vous. Vous les hommes, comment pouvez-vous supporter cela? Comment pouvez-vous permettre à votre femme de fumer la cigarette, et de sortir dans la rue, et d’agir comme cela? Qu’est-ce qui vous prend? Vous êtes sorti de la ligne. Et l’église... Vous les pentecôtistes, qu’est-ce qui vous prend? Qu’y a-t-il? Vous vous êtes lancés dans un grand mouvement de constructions ou d’organisations, et vous avez abandonné Jésus et vous L’avez éliminé de la scène.

[81] Au lieu de prendre ce vieux prédicateur à l’ancienne mode qui vous prêche la vérité, vous vous êtes procuré un petit efféminé qui est venu en–sorti d’une école, probablement un petit-fils de Dieu qui pense plus à un bon de repas qu’à la Bible, et qui ne veut pas dire la vérité à ce sujet. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes qui prêcheront l’Evangile et qui Le manipuleront avec les puissances de Dieu, qui diront la vérité, peu importe si l’organisation les met dehors. Qu’est-ce que cela change? Oui, oui. Nous avons besoin des hommes de Dieu oints du Saint-Esprit, qui prêcheront l’Evangile sans tenir compte de ce que l’organisation ou la dénomination dira à ce sujet. De toute façon, ça ne change rien, nous sommes pour Dieu. Amen! Oh! la la! je me sens religieux. Oui, oui. Oui, vous pouvez penser que je suis fou. Peut-être que je le suis. Mais laissez-moi tranquille; je me sens mieux dans cet état que dans l’autre. Laissez-moi donc comme ceci. Je–je me sens bien comme ça. C’est merveilleux. En effet, vous êtes libre. Rien ne vous lie. Vous n’êtes lié que par les liens de l’amour.

[82] Ne laissez personne vous dire que vous êtes libre dans cette nation. Vous ne l’êtes pas. Vous n’êtes pas libre. Soit vous êtes esclave de Christ et de Son amour, soit vous êtes esclave du diable... Vous êtes esclave du diable et de ses affaires. Vous êtes esclave de quelque chose. Moi je suis heureux d’être esclave de Christ. Amen. Crucifié aux choses du monde; cependant je vis, non pas moi, mais c’est Christ qui vit en moi. Amen et amen et amen! Oh! la la! si seulement les gens pouvaient voir cela. Si seulement ils pouvaient ouvrir leurs coeurs pour voir qu’il faut retourner à la Bible, à Christ, à la croix, à l’Evangile! Oui. C’est ce dont il est question. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Le diable a vu l’église s’emballer dans une grande effervescence. «Nous sommes les Assemblées. Nous sommes l’Eglise de Dieu. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les binitaires», et toutes ces autres choses. Pourquoi n’êtes-vous pas restés tels que vous étiez? Pourquoi n’êtes-vous pas restés tels que Dieu avait prévu que vous soyez?

[83] La plus grande erreur qu’Israël ait jamais commise, alors que la grâce avait déjà pourvu pour eux à un prophète, qu’elle avait pourvu à un agneau, et leur avait donné le plus grand réveil qu’ils eussent jamais connu, qu’ils s’étaient tenus sur le rivage de–de la mer morte, dansant dans l’Esprit, chantant dans l’Esprit, ayant un jubilée, dans Exode 19, ils n’ont pas voulu de cela. Ils voulaient d’une théologie au sujet de laquelle ils pouvaient discuter. C’est vrai. C’est exact. Et qu’est-ce? Ils n’étaient qu’à environ quatre jours de la Terre promise. C’est la même erreur que nos pères de la Pentecôte ont commise il n’y a pas longtemps... Ils ne se sont pas... On aurait pu leur dire qu’ils étaient à quarante ans de la Terre promise. Il leur fallait aller chercher quelque chose au sujet duquel ils pouvaient discuter. C’est ce qu’ont fait nos... Qu’est-ce que Dieu a fait d’eux? Il les a laissés dans le désert pendant quarante ans. Qu’ont-ils fait? Ils ont planté des champs, ils ont élevé des enfants, et Dieu les a bénis. C’est vrai. Et ils étaient un grand peuple. Mais un jour Dieu a dit: «Vous êtes restés sur cette montagne assez longtemps. Levons-nous et tournons-nous vers le nord et emparons-nous de la promesse.» C’est juste. Après que tous les vieux batailleurs étaient morts, Dieu a attendu que les vieux batailleurs meurent... C’est vrai.

[84] Eh bien, c’est la même chose qui est arrivée à nos frères pentecôtistes. Au lieu de rester simplement... Vous direz: «Eh bien, ils ont offert la nouvelle issue.» Qu’est-ce que–qu’est-ce que la nouvelle issue? Qu’en est-il de cela de toute façon? Vous n’aviez pas à vous organiser. Et avec les nouvelles issues, on n’avait pas à s’organiser pour cela, et constituer un petit groupe et séparer les frères, et se disputer, et faire des histoires les uns aux autres. Si cela n’est pas de Dieu, ça n’aboutira à rien de toute façon. Et si cela est de Dieu, qui va arrêter cela? Eh bien, si c’est... Vous voyez? Qu’est-ce? «Toute plante que mon Père céleste n’a pas plantée sera déracinée.» Est-ce que vous ne–ne pouvez-vous pas accepter Sa Parole à la lettre? Mais il nous faut créer environ trente-cinq différentes organisations pour... «Jésus viendra sur une nuée blanche.» «Non, Dieu soit béni, Il viendra sur un cheval blanc.»

[85] Qu’est-ce que cela change de toute façon, aussi longtemps qu’Il vient? C’est la chose principale. Vous voyez? Mais qu’avons-nous fait? Nous sommes restés dans la même vieille ornière: recevoir le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, recevoir le Saint-Esprit, le parler en langues, recevoir le Saint-Esprit, la même vieille montagne pendant quarante ans, la même vieille routine. Mais il est temps de nous lever. Tournons-nous vers le nord. Jésus vient. Allons nous emparer de chaque promesse. Alléluia. Chaque promesse... Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a bel et bien parlé en langues. C’est juste. Il a fait aussi d’autres choses. Allons nous emparer de la promesse.

[86] Mais, vous voyez, Satan a vu l’église s’en aller sans Jésus. Et ainsi, c’est ce qu’il les a vus faire. Ainsi il a pris son souffle empoisonné et il a commencé à souffler: «Whoosh!», il a dit: ‘Eh bien, je vais me débarrasser d’eux. Je les ai eus dans ces programmes de construction et autres, et je vais les noyer juste là. Ils deviendront formalistes, chacun aura une télévision dans sa maison. Et le frère restera à la maison le mercredi soir. Même s’il ne va pas aux spectacles... Ces anciens avaient l’habitude de dire: ‘Restez loin des spectacles’, mais moi je vais leur amener ça en plein dans leur maison.» Vous voyez? Ainsi, il vient carrément, vous savez et il apporte son...?... «Et même s’ils–ils disent qu’ils ne sont pas fascinés, mais lorsqu’ils verront ces émissions telles que Nous aimons Suzy, et toutes ces choses, ils aimeront cela, ces choses du monde plus que Dieu. Je sais que c’est ce qu’ils feront. Je vais vraiment briser toute l’Eglise pentecôtiste. Je vais la ballotter, la pousser, et la briser, et les rames seront brisées et tout.» C’est juste. C’est ce qu’il a fait. Il les a vus se lancer dans ces mouvements de constructions de grands bâtiments, devenir tout aussi mondains que les autres églises. C’est juste. Comme je l’ai dit, ils avaient l’habitude de dire: «Les baptistes froids et formalistes.» Maintenant, il s’agit des pentecôtistes froids et formalistes. C’est juste. C’est juste. Nous voici ballottés. Mais c’est une bonne chose. Il faut que je me dépêche, et que je termine parce qu’il est temps. Ecoutez.

[87] Ce qu’il y avait de bien est qu’Il n’était pas allé très loin. Il était monté sur la plus haute montagne qu’Il avait pu trouver, et Il veillait sur eux là sur la mer. Son oeil est sur le passereau, je sais qu’Il veille. Voyez-vous? Que s’est-il passé? Il est monté au Calvaire. Il a continué de monter. Depuis Pâques, Il est monté au-dessus de la lune, des étoiles, directement juste dans la Gloire (plus haut vous montez plus loin vous pouvez voir). Ainsi Il pouvait veiller sur l’Eglise universelle, partout. Il veille sur nous, Il a Ses yeux sur nous...

[88] Et puis, presqu’au moment où tout espoir était parti d’avoir un autre réveil, qu’ont-t-ils pensé lorsque tout espoir était parti? Voilà qu’Il s’avançait vers eux, marchant sur la mer. Oh! la la! Il marchait sur la mer, et lorsqu’ils L’ont vu, l’unique Chose qui pouvait les secourir, ils en ont eu peur. Ils pensaient voir un fantôme. Et c’est la même chose aujourd’hui. L’unique Chose qui peut ramener l’Eglise ensemble et amener l’Enlèvement, les gens disent: «C’est de la bonne aventure, c’est Béelzébul.» Alors que c’est la chose même qu’Il a dit qu’Il ferait. Ce qui s’était passé en ce temps-là, c’est ce qui se passe maintenant. Mais qu’a-t-Il dit en ce temps-là? J’aurais souhaité avoir un peu plus de temps, mais je n’en ai pas. Mais qu’a-t-Il dit en ce temps-là? «N’ayez pas peur; prenez courage. C’est Moi.» «Comment savez-vous que c’est Lui?» «Parce qu’Il agit comme Il avait fait lorsqu’Il était ici. Il fait les choses qu’Il faisait. Il tient Sa promesse comme Il l’avait fait alors. N’est-ce pas juste?»

[89] «N’ayez pas peur; c’est Moi. N’ayez pas peur. Maintenant n’ayez pas peur; c’est Moi. Prenez courage. Prenez courage. Fortifiez-vous. Mes yeux sont sur vous, Je veille sur vous. Je viens parmi les assemblées, au milieu de l’Eglise de Dieu.» Je viens là pour faire quoi? Pour faire sortir les élus, non pas pour former une autre organisation, mais pour un enlèvement, pour aller à la Maison. Je viens pour cela.» Inclinons la tête juste un moment.

[90] Bienveillant Seigneur, Tu nous guideras jusqu’à ce que nous atteignions ce rivage sain, où les Anges attendent de se joindre à nous, à Ta gloire pour toujours. Nous pensons à ce glorieux jour. Comme Tu as préparé cela. «Je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance, frère, au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres qui n’ont point d’espérance. Car si nous croyons que Christ est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, croyons aussi que Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts. Car nous vous disons ceci selon le commandement du Seigneur.» Nous ne les devancerons pas. Cela ne nous fera aucun obstacle, si nous sommes morts. Et nous observons l’ordre de la résurrection. Premièrement, nous nous rassemblerons, nous n’irons pas à Sa rencontre avant de nous rassembler. Les mères et les pères se rencontreront. Les enfants et les bien-aimés se rencontreront, et alors nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Seigneur. Et lorsque nous nous tiendrons là, chantant les chants de la rédemption, les Anges formeront un cercle autour de la terre et se tiendront là, la tête baissée, ne sachant pas de quoi nous parlons. Ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c’est que d’être perdu et d’être retrouvé. Mais, Seigneur, nous, nous savons ce que cela signifie. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[91] Dieu notre Père, je Te prie de bénir ces gens ici en cette soirée du samedi. Et ça a été un petit message entrecoupé çà et là, pendant que j’essayais d’attendre pour voir ce que Tu dirais qu’on puisse faire. Maintenant, c’est l’heure où les choses arrivent à la fin. Je Te prie, Père, de faire savoir aux gens que Tu es le même Jésus. Viens simplement et ce soir fais exactement comme Tu l’avais fait là-bas, juste pendant un petit instant pour nous, Père, afin que les gens... Il se peut qu’ils n’aient plus jamais une autre occasion. Il se peut que nous n’ayons pas de service le matin. Il se peut que Tu viennes avant le matin. Au cours de la nuit, il se peut qu’une voix retentisse, disant: «Voici l’Epoux vient; allez à Sa rencontre.» Nous savons que ce sera un temps terrible à ce moment-là. Il y aura des pleurs; il y aura des prières; il y aura des chants; il y aura des cris. Dieu notre Père, laisse-nous redresser la chose maintenant et être prêts pour cette heure-là, alors que nous attendons au Nom de Jésus. Amen.

[92] Je me demande s’il y a ici quelqu’un ce soir qui ne Le connaît pas comme Son Sauveur, qui aimerait dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, lorsque vous prierez encore.» Levez la main et dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous et vous. Là aux balcons, que le Seigneur vous bénisse. Quelqu’un d’autre, juste avant que nous priions pour ceux qui veulent Le connaître, ceux qui ne L’ont jamais rencontré. Il se peut que... Il peut venir dans quelques minutes. Il viendra. Je crois qu’Il viendra. Pas vous? Il fera Son... Croyez-vous qu’Il est le même? Il est certainement le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Alors laissez-Le venir et qu’Il fasse au travers de nous, par Sa puissance sanctificatrice, les oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre. Et nous saurons. «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il...» Combien savent que Jésus-Christ n’avait jamais accompli un seul miracle dans Sa vie sans que Dieu le Lui ait montré par une vision? Combien le savent? C’est ce que dit la Bible.

[93] Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis; le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Eh bien, c’est l’Ecriture. Elle ne peut pas être brisée. «Je ne fais rien avant que J’aie vu le Père le faire. Tout ce que le Père fait, Je le fais jusqu’à présent. Ce que le Père fait, Il Me le montre, et ensuite Je le fais.» Il jouait tout simplement sous forme de drame ce que le Père Lui avait montré de faire. Cela fait de Lui le même aujourd’hui. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si c’était là le signe du Messie à l’époque, ce même Esprit qui était dans le Messie sera dans Son Eglise. L’Eglise fera les mêmes oeuvres que le Messie avait faites. Car une vigne ne peut produire que des raisins chaque fois que cela pousse. C’est pareil pour nous ici. Ça doit être la même chose.

[94] Est-ce que le jeune homme a distribué des cartes de prière? J’ai même oublié de le lui demander. Oui.... Hier soir, il ne l’a pas fait. Ce soir il en a distribué quelques-unes. Savez-vous quels numéros c’était, la lettre de la série, ou...? La série A, comment, c’est ce que tu as distribué? C’est ce que nous avions la première soirée, n’est-ce pas? Avez-vous distribué les autres cinquante de la série? Très bien. A partir d’où avons-nous commencé l’autre fois? On est allé de 1 à 15. Eh bien, commençons à un autre niveau dans cette série ce soir. Commençons... Ils ont distribué quinze cartes. Prenons alors les quinze dernières. Ce serait, on pourrait commencer, qu’est-ce que ça serait? 85, n’est-ce pas? 85? Voyons si elles sont... nous–nous–s’ils sont là. 85, qui a la carte de prière numéro 85, levez la main, partout dans la salle? Y a-t-il quelqu’un là au-dessus où le... Carte de prière A-85. Regardez chez votre... Est-ce que j’ai omis cela? Etes-vous sûr? Oh! je suis désolé, soeur. Très bien, 85, approchez, juste ici. 86, qui a 86? Levez la main. Carte de prière 86? Nous amenons les cartes ici devant les gens, nous les mélangeons toutes comme ceci, et ensuite nous donnons à quiconque a besoin d’une carte de prière. Par conséquent, alors quand nous venons, nous appelons à partir d’un numéro, sans savoir où c’était. Par conséquent, c’est seulement... Combien savent qu’il y a plus de guérisons dans l’assistance qu’ici à l’estrade? Assurément. Certainement.

[95] Très bien, comment... Tournez dans cette direction. Comment... Où était-ce? 85 n’est-ce pas? 86, qui a la carte de prière 86, voudriez-vous lever la main? C’est une dame juste ici. C’est vous qui avez 86? Voulez-vous aller avec cette dame par-là? 87, levez la main très rapidement maintenant pour conserver... Que Dieu vous bénisse, mon frère; tournez juste dans cette direction. 85, 86, 87, 88, qui a la carte 88? Juste ici, tournez dans cette direction. Ils sont dispersés dans la salle, n’importe qui qui a besoin d’une carte. 88, 89, qui a 89? Carte de prière 89, levez la main. Là-bas vers le... Où est-ce? A droite, 89. Je ne vois pas la personne, mais qu’elle se lève et tourne directement dans cette direction, s’il vous plaît, 89. 90, qui a la carte de prière 90? Voulez-vous lever la main? Regardez sur la carte de votre voisin; peut-être qu’il... un sourd, vous savez, qui n’entend pas. Peut-être c’est quelqu’un d’infirme qui est incapable de lever la main. Regardez simplement autour de vous, sur la carte de tout le monde. Quoi? Carte de prière... Qu’était-ce, 89? 90? Est-ce la carte de prière 90? Très bien, monsieur, tournez dans cette direction. 90, 91, très bien. 92, 93, levez la main pour que je voie qui vous êtes. 93, voulez-vous lever la main? 93, ça va. 94, levez... Ça va. 95, 96, 97, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. 97, 98, 99, 100. Ça va très bien. Maintenant, y a-t-il encore des cartes de prière ici dans la salle? Levez la main. Vous qui avez les cartes de prière. Très bien, tenez simplement vos cartes, nous nous occuperons de vous. Nous avons fait la promesse, nous l’accomplirons. Voyez? Avec l’aide de Dieu, nous le ferons.

[96] C’est simplement... Nous ne pouvons pas faire monter tout le monde ici à la fois. Je... Demain après-midi, je serai obligé de faire monter tout le monde. Voyez? Ainsi je consacrerai l’après-midi pour le faire. Vous voyez? Ainsi, venez simplement, et nous allons–nous allons nous occuper d’eux. Et maintenant, combien n’ont pas de carte de prière? Levez la main, vous qui êtes malade et qui voulez que Dieu vous guérisse? Levez la main et dites: «Je n’ai pas de carte de prière, mais pourtant j’aimerais que le Seigneur me guérisse.» Eh bien, c’est généralement partout. Très bien. Pendant qu’on est en train d’apprêter la ligne de prière, je vous demanderais à vous tous d’être respectueux au possible, et de rester à vos places. Restez simplement assis–assis. Vous voyez? Très bien. Maintenant, dans la Bible, dans le Livre de Saint Jean, au chapitre 4... Voici ce que j’aimerais dire. Combien ont déjà lu Saint Jean, chapitre 4? Très bien.

[97] Maintenant, Jésus... Non, excusez-moi; ce n’est pas le chapitre 4 de Saint Jean. Je ne me rappelle plus le passage de l’Ecriture pour le moment. C’est là où la femme a touché... celle qui avait la perte de sang. J’ai oublié cela. Le chapitre 8... Elle traversait donc une foule de gens. Et elle a dit... Elle avait vu Jésus et elle avait entendu parler de Lui; elle ne L’avait jamais vu. Mais dépeignons tout simplement un petit drame pendant que les gens attendent là. Je peux imaginer qu’elle avait–elle avait une perte de sang. N’importe qui sait ce qui était arrivé. C’était durant la période de la ménopause, et cela ne s’était jamais arrêté. Ainsi elle... Elle avait dépensé tout son argent chez des médecins, et ceux-ci n’avaient pas pu l’aider du tout. Ils avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir, sans doute. Ils avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir, mais ils n’avaient pas pu arrêter cette perte de sang.

[98] Elle en souffrait donc depuis beaucoup, beaucoup d’années, et le flux continuait tout simplement, sans arrêt. La pauvre et faible petite dame, elle avait entendu parler de Jésus, et elle s’est donc dit: «Je crois qu’Il est un... C’est Lui le Messie en question.» Ne pensez-vous pas que c’est ce qu’elle se disait? Combien croient cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle s’est dit: «Je crois que cet Homme est le Messie, mais moi je n’ai pas d’argent pour aller là où Il est.» Mais, vous savez, après ce grand événement de ce soir-là, Il est arrivé au... là où il y avait les saules, par là, ce matin-là. Et elle a baissé les yeux du haut de la colline où elle habitait. Elle s’est dit: «Je me demande qui est cette Personne? Il y a quelque chose, certainement qu’il doit y avoir une Personne là-bas.» Elle a entendu les gens L’importuner, Le railler, et tout. Et certains Le bénissaient et... Ainsi, elle s’est glissée furtivement là et elle a vu qui c’était. Et elle s’est dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Or, elle n’avait pas la moindre Ecriture pour cela, n’est-ce pas? Y a-t-il une Ecriture dans la Bible avant cela qui dit: «Lorsque le Messie viendra, si vous touchez Son vêtement...» Non, mais elle, elle a cru cela. C’est ce qu’elle a cru.

[99] Et ainsi, elle s’est tout simplement faufilée à travers la foule. Et elle n’était qu’une petite pauvre femme maigre comme une tige d’allumettes, vous savez? Ainsi, elle s’est simplement faufilée à travers la foule, et elle a touché Son vêtement. Eh bien, si vous touchiez ma veste, je ne sentirais pas cela, en touchant juste ma veste. Et le vêtement palestinien, c’était une robe. Et ils avaient un vêtement du dessous. Cela partait du pied jusqu’en haut. C’est la raison pour laquelle ils avaient des pratiques comme le lavage des pieds. Cette grande robe ramassait la poussière pendant qu’ils marchaient sur les pistes. Eh bien, alors, si vous avez déjà été en Palestine et avez vu comment ils font cela, et ils ôtent leurs chaussures et se font laver les pieds à cause de la puanteur du sol où les animaux passent et tout. Ils n’étaient pas présentables. Ainsi, ils avaient un–ils avaient un laquais dont le travail était de laver les pieds. Et un... Ainsi on leur lavait les pieds. Ainsi, cette femme a touché le bord de Son vêtement qui pendait et qui était ample comme ça. Maintenant, physiquement, Il n’aurait pas pu sentir cela. Cela lui était impossible. Mais elle a touché le bord de Son vêtement, et puis elle s’est retirée, elle s’est assise, elle s’est tenue debout, ou peu importe la position qu’elle avait prise dans l’assistance, qui était peut-être deux ou trois fois plus nombreuse que celle-ci. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?»

[100] Eh bien, Pierre a pensé que c’était ridicule. Il n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit, vous savez. Un homme qui a le Saint-Esprit serait plus avisé. Ainsi, il a dit: «Eh bien, Tu...» Eh bien, la Bible dit qu’il L’a repris. En d’autres termes, il a dit: «Que veux-Tu dire par là? Tu es censé être un Homme raisonnable. Et Te voici ici qui Te dis être le Messie et Tu demandes: ‘Qui M’a touché? Eh bien, ne sais-Tu pas que les gens penseront que Tu es fou? C’est tout le monde qui Te touche.’» Je peux voir Jésus regarder Pierre et lui dire: «Pauvre Simon. Mais ça, c’était un autre genre de toucher, Simon. Je sens que Je me suis affaibli.»

[101] La vertu, la force était sortie de Lui. Et Il s’est simplement arrêté. Il a vu que Simon ne le savait pas et les autres non plus. Ainsi Il a simplement parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme. Elle était peut-être assise tout au fond...?... Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste? Maintenant, combien savent que le Nouveau Testament dit que Jésus-Christ, juste en ce moment, est un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que c’est la vérité? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Alors, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors comment saurez-vous que vous L’avez touché? Comment réagira-t-Il? Il réagira exactement comme Il l’avait fait à l’époque, s’Il est le même. Ainsi, vous qui n’avez pas de carte, ou qui que ce soit là dans l’assistance, qui ne montera pas ici ce soir, priez simplement, et dites: «Seigneur Jésus, je crois que Tu es ce Souverain Sacrificateur dont on est en train de parler. Que ma foi Te touche ce soir.»

[102] Eh bien, si vous me touchiez, cela ne ferait aucun bien, pas plus que toucher votre mari, ou toucher votre frère, ou–ou–ou votre fils, ou qui que ce soit. Vous voyez? Cela ne ferait rien. Me toucher moi, cela ne représenterait rien. Mais touchez simplement Jésus, et observez ce qu’Il fait. Vous direz: «Frère Branham, quel effet cela aura-t-il?» C’est par un don, juste en m’abandonnant moi-même à l’Esprit. C’est cela qui parle. Vous voyez? Maintenant, ce microphone est tout à fait muet. Il ne peut pas parler. Il ne sait pas parler. Il faut que quelque chose parle dans ce microphone pour qu’il puisse reproduire le son. Est-ce juste? Eh bien, alors, chacun de vous ici m’est étranger. Je connais seulement deux personnes ici; il s’agit de ces–cet homme qui est assis ici qui était avec moi ce matin, ainsi que frère Gene Goad, cet homme par ici, et frère Hall. Ce sont les seules personnes que je connais parmi les gens que je vois dans cette salle. Ma femme n’est pas ici ce soir. Et je ne connais que ceux-là. Mais Jésus connaît chacun de vous. Est-ce juste? Il connaît chacun de vous. Et Il a promis que dans les derniers jours, il y aurait la Lumière. Juste comme il en était au lever du soleil, il en sera de même au coucher du soleil. Est-ce vrai? Maintenant, touchez simplement Son vêtement, et voyons s’Il va venir pour nous secourir.

[103] Et combien parmi vous sont étrangers ici? Ceux qui n’ont jamais vu Cela auparavant, qui aimeraient croire en Lui, et dire: «Cela m’amènera à croire, de Le voir agir comme Il l’a fait quand Il était sur terre»? Levez la main, dites: «Je–je vais croire en Lui.» Ce sont là les étrangers qui n’ont pas encore été ici auparavant. Très bien. C’est merveilleux. Combien ont déjà été ici auparavant et L’ont vu le faire? Faites voir vos mains. Vous voyez? C’est pratiquement partout. Très bien. Maintenant, croyez. Maintenant, souvenez-vous, si une personne vient, et que Jésus guérisse cette personne, Il est–Il est obligé de le faire pour la seconde personne qui viendra sur la même base. C’est juste. Si simplement vous croyez cela. Cela nécessite votre foi. Dites: «Qu’en est-il de tout ce groupe qui était là ce jour-là? Juste une seule femme L’a touché.» C’était l’unique personne qui a pu croire cela. Etes-vous cette personne là-bas ce soir? J’espère que vous l’êtes, chacun de vous. Maintenant, souvenez-vous simplement... Maintenant, Dieu notre Père, j’ai parlé de Toi, j’ai essayé de présenter cela sous forme d’une petite histoire ce soir, sous forme d’un drame afin que même les petits enfants comprennent, et qu’ils soient en mesure de le raconter à leurs petits condisciples et aux autres, et que tous puissent être préparés pour la Venue du Seigneur.

[104] Maintenant, j’ai parlé, j’ai témoigné de Toi. C’est tout ce que je peux faire; je ne suis qu’un homme. Mais maintenant, Père, juste une seule Parole de Ta part signifiera tout, plus que ce que nous tous pourrions faire même en vivant plusieurs fois. Juste une seule Parole. Ils savent que c’est l’Ecriture. Ils savent que c’est la vérité. Ils savent que cela va de la Genèse à l’Apocalypse. Eh bien, Tu as fait une promesse selon laquelle le Messie qui viendrait dans ce dernier jour, reviendrait dans l’Eglise et ferait très exactement ce qu’Il avait fait le–lorsqu’Il avait mis... Juste la Venue de la Pierre de faîte, le bâtiment doit être modelé de façon que Celle-ci s’y ajuste. Je prie, ô Dieu, qu’il en soit encore ainsi ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que je m’abandonne moi-même à Toi et que je prends cette assemblée et chaque esprit ici présent, sous le contrôle du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Maintenant, ayez la foi. Que tout le monde soit respectueux. Restez tranquillement assis. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Maintenant, c’est maintenant le moment de la confrontation. J’ai prêché cela. Combien savent que c’était la Parole? Maintenant, si quelqu’un parmi vous doute, eh bien, vous êtes le bienvenu, venez ici et prenez ma place, si vous le voulez. Un prédicateur quelque part ici dit que ce n’est pas vrai. Ce n’est pas vrai? Alors montez ici et prenez ma place et faites la même chose.

[105] Si je chasse les démons par la Parole de Dieu, vous, par quelle puissance les chassez-vous? Vous voyez? Si vous pouvez faire mieux, eh bien, venez; je vais m’asseoir. J’aimerais voir les gens être guéris. Comprenez-vous cela? Vous voyez? C’est une promesse de Dieu. Et s’Il veut bien tenir cette promesse... Maintenant, nous savons... Laissez-moi éclaircir ceci. Aucun homme ne peut guérir un autre. Il n’y a même pas de médicament qui puisse vous guérir. Aucun médecin ne vous le dira, s’il est un véritable médecin. Le médicament ne forme pas de tissus; les médicaments gardent l’endroit propre pendant que Dieu forme les tissus. Dieu doit créer. Les tissus sont créés. Vous voyez? Ainsi il ne... Le médecin ne guérit pas l’os; il remet l’os en place. C’est Dieu qui guérit les os. Vous voyez? Dieu seul peut guérir. Et maintenant, Il l’a déjà fait. On n’a qu’à amener les gens à croire, c’est ça le but poursuivi. Si c’était moi, si je vous le disais et que vous n’y croyiez pas, ou si vous me le disiez et que je ne le croie pas, on laisserait la personne partir. Mais ce n’est pas ce que Dieu fait, Il est un Dieu bon. Il continue à envoyer des dons et Il les place dans Son Eglise, après Sa Parole, pour La confirmer et La rendre vraie, de sorte qu’Il soit juste et honnête.

[106] Maintenant, cette dame qui se tient ici... Ou je pense que c’est vous, pour–pour qui on doit prier. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, que je n’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Vous m’avez déjà vu. J’ai prié pour vous dans le Tennessee. Eh bien, j’en suis si heureux. Mais quant à vous connaître, je ne vous connais pas, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Très bien. Maintenant, cette femme dit, si vous ne m’avez pas entendu... Et à propos, peu importe l’ingénieur qui s’occupe de l’acoustique, lorsque l’onction vient, si je ne parle pas assez fort, augmentez le volume de sorte que les gens puissent entendre. En effet, vous voyez, juste de remonter plusieurs années en arrière dans la vie de quelqu’un, et de voir ce que cette personne a fait, vous regardez ce qui se passe là, vous n’êtes–vous n’êtes même pas conscient que vous vous tenez ici.

[107] Ce n’est pas moi. Comment pourrais-je le faire? C’est totalement impossible. C’est un–c’est un parfait miracle, si cela se fait. Cela dépasse tout raisonnement humain, à moins que vous croyiez littéralement la Parole de Dieu. Certainement. C’est le plus grand miracle. Vous direz: «Eh bien, voici quelqu’un qui est assis ici qui avait un pied infirme; nous avons prié pour lui et il s’est mis à marcher.» Eh bien, ça pouvait être de la psychologie. C’est vrai. Mais ça ne peut pas être le cas pour ceci. Il faut que ça soit Dieu. Rien d’autre ne peut être comparé à cela. C’est tout à fait exact. Ainsi donc, si je priais pour vous et que... Mais je ne vous connais pas, et je ne connais rien à votre sujet. Je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Et vous aimeriez simplement... Quelqu’un pour qui j’aurais prié ici qui pourrait venir vers moi des années après, et dira: «J’étais à Richmond, en Virginie, et vous avez prié pour moi.» Oh! la la! j’ai prié pour des dizaines de milliers et de milliers de gens. Vous voyez? Et de toute façon, si l’onction vient, si la vision vient et que vous reveniez demain vers moi, si vous revenez demain, je n’en saurai rien.

[108] Voyez ce garçon qui est assis là, il fait des enregistrements. C’est comme ça que nous pouvons enregistrer cela. N’est-ce pas vrai, Frère Goad? C’est l’unique moyen que j’ai de le savoir. Voyez? Parce que ce n’est pas moi qui parle. Je–j’ai confessé et j’ai levé mes mains pour affirmer que je ne la connais pas. Vous voyez? Mais si vous étiez malade et que je vous impose les mains, je dirais: «La Bible déclare qu’ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» C’est ce que nous avons fait depuis des années. Mais nous sommes plus près de la Maison maintenant. Vous voyez? Christ est rendu plus manifeste à nous. Maintenant, s’Il me révèle quelque chose qui est–qui s’est passé dans votre vie, eh bien, alors, s’Il vous révèle ce qui s’est passé, vous serez le juge pour reconnaître si cela est vrai ou pas. Vous le saurez; vous pourrez dire à cet auditoire si cela est vrai ou faux. Eh bien, alors, s’Il le fait, et s’Il sait ce qui s’est passé, certainement qu’Il sait ce qui arrivera. Est-ce juste, l’auditoire? Il sait ce qui arrivera. Maintenant, bon, je ne sais pas s’Il le fera, mais j’ai confiance qu’Il le fera. Et s’Il le fait, que Dieu soit loué. Alors, toute personne dans l’assistance aussi, comme nous sommes debout ici, en public, avec les projecteurs qui sont braqués sur nous. Nous nous tenons ici, il n’y a que la Parole de Dieu qui est étalée ici devant nous, Dieu Lui-même. Nous sommes dans Sa Présence, devant cinq ou six cents personnes, ou plus, je pense, quel que soit le nombre de gens que cette petite salle peut contenir. Et nous voici ici. Cela s’est manifesté devant cinq cent mille personnes une fois, devant trois cent mille personnes une autre fois, et devant des centaines de milliers de personnes d’autres fois, toutes sortes de nations, de peuples et de langues. Vous voyez? Cela doit aller partout. Il doit se manifester Lui-même avant qu’Il vienne.

[109] Maintenant, ceci c’est exactement comme au temps de la Bible, lorsque notre Seigneur a rencontré une femme samaritaine, et nous sommes un homme et une femme qui se rencontrent ici. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez que pour être passé une fois dans une ligne. Maintenant, s’Il me révèle le motif de votre présence ici... Peut-être c’est encore une maladie, peut-être c’est pour un problème de ménage; ça peut être un problème financier, je ne sais pas, mais Lui le sait. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous croirez cela, n’est-ce pas? Et l’auditoire croira-t-il cela? Croirez-vous cela? Très bien. Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, si les gens entendent encore ma voix, cette femme s’éloigne de moi. Oui, je vous vois, vous étiez guérie. Vous étiez guérie dans l’une de mes réunions. Vous aviez l’arthrite et vous étiez guérie. C’est...?... C’est vrai. Maintenant, vous avez un problème avec l’une de vos jambes. Vous êtes tombée et vous vous êtes blessée à la jambe. Voilà pourquoi vous êtes–voilà pourquoi vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main. Levez simplement la main pour que cette...

[110] Est-ce que vous croyez? Très bien. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi, mais je continue... Eh bien, ce que vous pensez, je capte ça ici. Vous voyez? N’est-ce pas qu’Il regardait les gens et connaissait leurs pensées? C’est vrai. Eh bien, voyez, c’est Lui; ce n’est pas moi. Moi, je vous l’ai déjà dit, je... Ce n’est plus moi; maintenant c’est Lui. Ce n’est pas moi qui ai dit cela à la dame; c’est Lui qui le lui a dit, parce que moi je ne la connais pas. Dieu le sait. Maintenant, les gens continuent à penser que je devine cela. Je ne sais pas pourquoi cela vient, mais ça vient de quelque part. Oui, je vois bel et bien d’où cela vient maintenant. Je devrais dénoncer cela. Est-ce que j’ai raison? Voyez si c’était le cas. Oui, oui, je vois que vous étiez tombée et que vous vous êtes blessée. Vous vous êtes blessée à l’un de vos membres. Et vous avez tout essayé pour ça, les pommades et tous les autres produits, mais cela ne marche pas. Ceci va marcher.

[111] Vous avez eu beaucoup de chagrin. Vous avez perdu un bien-aimé. C’était une fille. C’est vrai. Si Dieu me révèle qui vous êtes, votre nom, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Madame Wathen, vous pouvez partir en croyant. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ça va bien marcher. Les douleurs vont vous quitter; vous irez bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, je demande à quiconque, comment donc ai-je pu (quel que soit le problème qu’avait la femme...), comment ai-je fait cela? Il doit y avoir une sorte d’Etre surnaturel ici qui fait cela (Moi je suis un homme. Est-ce juste?), qui connaît cette femme, ce qu’elle a fait, là où elle était, tout à son sujet, et des choses semblables. Maintenant, si nous nous tenions ici, plus longtemps vous vous tenez là, plus de choses seront dites. Vous voyez, cette seule–cette seule vision a tiré de moi plus que cette heure et demie de prédication. Vous voyez? On emmagasine, maintenant on fait sortir.

[112] Pensez-y, si une seule femme après avoir touché Son vêtement, elle–Il a dit: «Je sens que la vertu est sortie de Moi.», qu’est-ce que cela devrait me faire à moi, un pécheur sauvé par grâce, quel effet cela devrait avoir sur moi? Vous voyez? C’est parce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage...» Je sais que la version du roi Jacques dit: «De plus grandes.» Mais ça ne pourrait pas être de plus grandes oeuvres. C’était davantage d’oeuvres qu’Il pouvait faire. Prenez le Diaglott original et voyez si ça ne dit pas «davantage». Vous voyez? Parce que c’est le même Esprit. Eh bien, cette femme aussi m’est inconnue. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît effectivement. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est arrivé juste à l’instant. Vous voyez? C’était cette sensation, c’est comme une sensation de douceur, de quiétude. Maintenant, si c’est juste, pour que les gens sachent, afin qu’ils sachent que je ne dis rien de faux; j’ai vu cette Lumière descendre droit sur vous. C’est juste. Maintenant, si vous ressentez vraiment une sensation d’humilité et de douceur autour de vous, levez la main pour que les gens voient cela.

[113] Et vous qui avez cette photo-ici, nous L’avons. Cette Lumière que vous voyez sur la photo, Dieu est mon Juge, Elle est juste au-dessus de cette femme en ce moment. Vous voyez? Oui, oui. Elle n’est pas ici pour elle-même, quoiqu’elle soit nerveuse et dérangée. C’est juste. Un petit problème gynécologique vous a dérangée pendant un bon bout de temps. Mais la chose principale pour laquelle vous êtes ici, c’est quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il est à moitié paralysé, il a un problème du dos et de la jambe. C’est juste. Croyez-vous avec moi que Dieu le guérira? Partez, et il vous sera fait selon votre foi. Partez en croyant. Que Dieu vous bénisse. Posez ce mouchoir que vous avez en main sur lui. Croyez simplement de tout votre coeur.

[114] Nous ne nous connaissons pas, vous et moi, madame, je pense. Nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Si Dieu me révèle quelque chose qui ne marche pas, accepterez-vous que cela vient de Dieu? Il s’agit de votre dos, de votre jambe. Cela a été causé par un accident. Très bien. C’est tout ce qu’il vous faut pour que vous soyez en bonne santé. Partez, croyez maintenant; ayez simplement la foi. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez que Jésus-Christ vous accordera ce que vous demandez? Naturellement, vous portez des lunettes. N’importe qui le comprendrait. Ça fait longtemps, aussi longtemps que vous pouvez vous en souvenir. Il en a été ainsi pendant toute votre vie.

[115] Mais en réalité, ce n’est pas ce qui est sur votre coeur; c’est quelque chose d’autre qui est sur votre coeur. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut la guérir, la rétablir, votre mère? Elle a la paralysie agitante. C’est vrai, n’est-ce pas? Partez en croyant; Il en sera tel que vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Maintenant croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce que cela règle la question pour vous? Etes-vous convaincue? Maintenant, qu’y a-t-il ici? Celui-là même qui a marché en Galilée est ici ce soir. Qu’est-ce? Il est simplement en train de nous utiliser vous et moi. Maintenant, peu importe la–l’onction qui est sur moi; elle doit être sur eux aussi. Vous voyez? Elle doit être sur eux aussi. Croyez-vous cela? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas; croyez.

[116] Bonsoir. Nous ne nous connaissons pas, je pense. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Quelqu’un d’autre est apparu dans la vision juste à l’instant, lorsque Cela a commencé pour cette femme. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Les choses que j’ai dites sont correctes, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, accepterez-vous que je suis Son serviteur? Très bien. Vous avez un problème de dos, ça c’est une chose. Autre chose, vous êtes couverte par l’ombre de la mort suite à un cancer. Croyez-vous qu’Il vous guérira et qu’Il vous rétablira? Le croyez-vous? Il y a quelqu’un d’autre pour qui vous aimeriez qu’on prie aussi, n’est-ce pas? Vous croyez qu’Il peut le guérir aussi? Il s’agit de votre mari. Il est assis là. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est son problème? Croirez-vous que je suis Son prophète si je vous le dis effectivement? Il a un problème d’intestins, dit le médecin, un problème d’intestins. Si vous croyez, il sera aussi guéri. Mais voici la plus grande chose qu’il vous faut. Vous avez besoin du salut pour votre âme. Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et croire en Lui de tout votre coeur? Vous en avez besoin vous deux. Allez-vous le faire et croire de tout votre coeur? Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur maintenant pour votre guérison? Le mari, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Que Dieu vous bénisse. Vous êtes sauvés et guéris tous les deux. Vous pouvez rentrer chez vous et être...?...

[117] Vous croyez? Vous direz: «Vous n’avez pas le droit de leur dire qu’ils sont sauvés.» Je pense que si Dieu peut me révéler leur problème, Il peut me révéler s’ils sont sauvés ou pas, n’est-ce pas? Certainement. Oh! L’aimez-vous? Voulez-vous rentrer chez vous prendre votre souper, vous rétablir de cette maladie d’estomac et être guérie? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit. Ayez la foi. Approchez, monsieur. Voulez-vous que Dieu vous guérisse de cette maladie du dos? Continuez simplement à marcher, disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guéri. L’arthrite, la nervosité, et d’autres maladies. Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Dites: «Merci, Seigneur.» Combien croient de tout leur coeur? Croyez, ne doutez pas. Ayez simplement la foi, de tout votre coeur.

[118] Les gens disent que vous avez le tueur numéro un. Mais la maladie du coeur n’est pas le tueur numéro un. C’est le péché qui est le tueur numéro un. Vous êtes donc délivrés de tous ces deux tueurs maintenant même. Vous pouvez donc partir et être guéri. Ayez la foi. Un estomac nerveux, il est guéri. Partez, en croyant. Je vous vois essayer de vous lever par un matin, avançant votre pied et vous voyez si vous pouvez bien vous lever ou pas, c’est le même vieux démon d’infirmité. Partez, croyez maintenant et cela vous quittera. L’arthrite vous quittera. Vous devriez être opérée, madame, n’eût été Dieu. Croyez-vous qu’Il peut faire cette opération? Croyez-vous totalement en Lui, et Lui abandonnez-vous toute votre vie, et croyez-vous que cette tumeur partira? Croyez-vous cela? Partez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Partez simplement en croyant. Très bien.

[119] Approchez, madame. Vous êtes nerveuse, l’estomac. Allez en croyant; ayez simplement la foi. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant, quelque chose est arrivé. Soyez simplement respectueuse; attendez juste un instant, soyez respectueuse. Oh! quel moment. Est-il... C’est une femme, elle est apparue, elle n’est pas comme cette femme-ci; elle était plus mince, mais elle est dans l’auditoire. Que Dieu me vienne en aide. Oui, la voici assise juste ici. Vous avez quelque chose qui cloche avec vos mains. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce problème à la main? Très bien, votre foi vous a sauvée. Dites donc, à propos, placez votre main sur cette femme qui est assise là à côté de vous. Elle souffre du coeur. C’est juste. Levez la main; recevez Christ comme votre Guérisseur. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous; soyez bien portante. N’est-Il pas merveilleux?

[120] Cela a fait que cette dame qui est assise, en robe bleue, qui souffre de la gastrite, croie aussi. Vous souffrez de la gastrite depuis un bon bout de temps, n’est-ce pas? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Cette dame corpulente, qui est assise juste à côté de vous, voudriez-vous me faire une faveur ou faire une faveur à Dieu? Vous êtes une croyante, sinon Il ne vous aurait pas du tout parlé. Elle a l’arthrite, n’est-ce pas, madame? C’est juste, levez la main. Très bien, posez votre main sur cette femme, soeur. Vous tous imposez-vous les mains les uns aux autres là-bas; Jésus-Christ vous guérit. Vous croyez? Pensez-vous que Dieu peut guérir le diabète? Très bien, allez donc de l’avant. Ayez la foi; Il le fera. Un trouble cardiaque? Continuez simplement votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus pour la guérison.» Vous souffrez du dos? Dites: «Merci, Seigneur de m’avoir guéri.» Oh! Jésus est merveilleux? N’est-ce pas?

[121] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise là, jeune dame, en train de me regarder? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors cette hypotension vous quittera. La dame qui est assise juste derrière vous... Qu’en pensiez-vous, monsieur, lorsqu’elle l’a regardée? La dame qui est juste derrière vous, la petite dame en lunettes, vous aussi vous avez l’hypotension. C’est juste. Lorsqu’ils ont mis cette chose autour de votre bras, il vous a dit que vous aviez l’hypotension. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Comment ai-je pu savoir que c’est ce qu’il a dit? Amen. Croyez-vous en Lui? Des varices, croyez-vous que Dieu guérira cela? Très bien. Avez-vous une carte de prière? Très bien, vous n’avez pas besoin de l’utiliser. Vous êtes guéri. Partez, croyez cela. Juste là au fond, l’arthrite, vous qui êtes assis juste là au fond, la deuxième personne assise là. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Le croyez-vous? Acceptez cela. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Merci, madame, d’avoir déclaré cela. Partez, soyez guérie.

[122] Ô Dieu! Que peut-Il faire de plus? Quoi de plus peut... Il vous a déjà guéri. Il était blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités. Maintenant vous vous rendez compte que le tout, on a l’impression qu’il y a une grande Lumière qui est au-dessus de toute cette salle en ce moment. Vous voyez, je–je ne vois rien là dans l’assistance; c’est à peine si je–je peux voir quelque chose. C’est vraiment...?... Si je pouvais... Si seulement vous pouviez vous rendre compte que c’est Lui. Une maladie... Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce qui fait que vous...» Je ne saurais vous le dire. Mais vingt ou vingt-cinq visions se sont produites ici à l’estrade. Alors qu’une seule vision avait affaibli Jésus, quel effet cela devrait-il avoir sur moi? Voyez-vous Sa grâce? Il veut que tous vous croyiez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Alors tenez-vous debout et acceptez-Le comme votre Sauveur, comme votre Guérisseur, comme Celui qui vous baptise. Et je vous confie à Dieu au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Dieu du Ciel déverser sur vous Son Esprit. Levez vos mains et rendez-Lui gloire. Maintenant vous êtes guéris.


CODE: 61-0312
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous rencontrons Dieu en prière. Combien ont une requête aujourd’hui? Voudriez-vous juste le faire savoir par une main levée? Croyons en Lui maintenant alors que nous prions. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu, la révélation de Jésus-Christ à Son peuple, et pour le privilège que nous avons de vivre en ce jour-ci que tous les patriarches, les prophètes, les apôtres et les grands hommes du temps passé avaient ardemment désiré voir. Si seulement ils pouvaient entrer sur la scène, ces prophètes du temps ancien, et voir la chose même qu’ils avaient vue à l’époque être aujourd’hui accomplie, quelles réunions d’évangélisation pourraient être tenues! Peut-être qu’ils avaient été enfermés dans des prisons, qu’ils avaient été taxés de fous. Nous vivons au jour où nous voyons tout ce qu’ils avaient vu par la foi.

[2] Ô Dieu, accorde-nous de saisir l’occasion pendant qu’elle nous est offerte. Ils comptent sur nous. Ils ont laissé leur Parole, la Parole de Dieu, qui leur avait été montrée. Ils comptent sur nous pour L’apporter. Jésus est venu pour La confirmer, envoyer le Saint-Esprit pour continuer l’oeuvre et nous donner la puissance avec laquelle travailler, jusqu’à ce que ces choses seront complètement terminées; et alors, la glorieuse Eglise rachetée du Dieu vivant sera enlevée à Sa rencontre. Il y en a ici aujourd’hui, Père, qui n’ont pas cette espérance bénie de repos dans leurs âmes. Puisse celui-ci être le jour où ils la recevront. Il y en a peut-être d’autres ici qui sont fatigués du chemin, fais-leur savoir, Seigneur, que nous ne sommes jamais venus à un pique-nique, mais sur un champ de bataille: Combattre jusqu’au bout. Donne-leur du courage. Fortifie-les.

[3] Il y en a ici qui ont été blessés, Seigneur. L’ennemi a tiré des flèches de maladies et des afflictions sur leurs corps. Ce sont des guerriers qui sont couchés ici sur le champ de bataille, qui aimeraient se relever et partir, si possible, mais ils sont... ils doivent être emportés à l’auberge, où le gardien prendra soin d’eux. Père, que l’ambulance de Dieu les amène à la véritable et authentique foi cet après-midi. Accorde-le, Seigneur. Nous prions qu’ils soient guéris. Il y en avait qui avaient levé la main, Seigneur, dont je ne connais pas les problèmes, et le désir. Quoi que ce soit, je prie pour eux, Père, accorde-leur le désir de leur coeur. Tire gloire des réunions alors que nous nous présentons, et le... notre Evangile que Tu nous as laissé prêcher pour Toi pour plus de confirmation, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je dis vrai, je suis désolé que celle-ci soit la dernière réunion de ce petit réveil, ou juste... Nous n’avons pas eu le temps pour un réveil, notre petit rassemblement. Mais je suis venu sur invitation de cet aimable groupe d’hommes, des prédicateurs de la ville et des alentours, parce que... je me suis senti conduit à venir. Il y a des endroits qui attendent. Je ne dis pas ceci juste pour le dire; je le dis parce que c’est vrai. Il y a des endroits qui attendent, qui rassemblent des dizaines de milliers de gens, partout, outre-mer. Des centaines d’endroits outre-mer, des villes principales à travers l’Amérique. Mais généralement, je dépose les documents là, les invitations, et je prie dessus. Peu importe où c’est, là où le Seigneur me dit d’aller, j’y vais. Il y a quelque temps, ici même, j’ai lu une invitation, ma femme et moi examinions les invitations à la maison. Alors, un homme a dit: «Frère Branham, si vous venez, nous vous garantissons tel montant d’argent, vous savez, beaucoup, si seulement vous venez.»

[5] Dans la lettre suivante, il était écrit: «Frère Branham, je n’ai rien à vous promettre, même pas une place où reposer votre tête.» Il a dit: «Je suis marié, j’ai sept filles, et cinq d’entre elles ont grandi. Nous partageons tous ici une petite maison à trois chambres.» Il a dit: «Je prêche sous deux pins.» Il a dit: «Dieu sait que j’ai besoin de vous.» Savez-vous où je suis allé? Là-bas. C’est vrai. Et là, après cette réunion-là, ils ont construit un–un grand tabernacle. Et cet homme-là, à ma connaissance, en est toujours le pasteur. Et c’était dans l’Arkansas. Voyez, c’est toujours mieux de suivre la conduite du Saint-Esprit. Je n’ai jamais prêché à une assemblée plus gentille que celle à laquelle j’ai prêché ces cinq soirées, cinq jours ici. Je vous apprécie tous. Vous avez été très loyaux. J’apprécie ce bon groupe de prédicateurs ici derrière. Je suis très content de ce que–de ce que ce groupe de gens ont des bergers qui veillent sur eux, comme cela.

[6] En fait, pasteur vient du mot berger, celui qui paît le troupeau. Et ce sont des pasteurs, des bergers. Et cet Evangile que je prêche, ils Le croient. Et c’est pourquoi ils parrainent cela. C’est pourquoi ils sont assis ici à l’estrade pour dire: «Nous représentons ces réunions.» Et moi... Les convertis, ceux qui ont offert leur vie à Christ et leur service futur, j’espère qu’en tout cas ils verront l’un de ces prédicateurs et se feront baptiser dans la foi chrétienne. Et–et que Dieu vous accorde le Saint-Esprit, et que vous deveniez membre de leur église. Eh bien, nous ne représentons aucune organisation. Nous en sommes certains. Nous... Jésus-Christ, nous tous.

[7] J’aimerais les remercier de m’avoir invité, de vous être rangés de mon côté et de m’avoir aidé. Frères, je vous apprécie certainement. Et je prie qu’un jour, si c’est la volonté de Dieu, je puisse revenir pour une longue série de réunions là, alors nous pourrions nous rassembler quelque part et avoir plus de temps. Et aux responsables, les gérants de ce bâtiment, ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment, nous apprécions cela. La courtoisie du concierge et tout, et tout ce qu’ils ont fait... je... L’un des jeunes gens se tenait là dehors tout à l’heure, il nous réservait une place où parquer. Il est vraiment gentil, un bon, le genre de gentlemans qui se tiennent là, un jeune homme de couleur. Je lui ai souhaité les meilleures bénédictions de Dieu. Et tout, j’apprécie ça.

[8] Et l’assemblée, vos réactions, votre foi dans la Parole qui a été prêchée. Et on me dit que toutes les dépenses sont couvertes et qu’on a prélevé une offrande d’amour. Je... Eh bien, vous n’aviez pas à le faire. Toutefois, j’apprécie ça. Et je vous rassure qu’aucun sou ne sera dépensé pour les whiskys et la cigarette. Tout ira droit au Royaume de Dieu. C’est ce que je fais avec. Ça va tout droit au... Savez-vous ce qui en adviendra? C’est affecté aux missions à l’étranger. Je n’en retire aucun sou. C’est pour soutenir les missions outre-mer, là où je vais. Lorsque j’en ai accumulé assez, alors je vais outre-mer prêcher aux gens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils ne savent pas ce que c’est un repas convenable. Ils ne portent même pas d’habits.

[9] Je dois donc répondre de chaque sou. Ainsi donc, je sais que je suis un bon intendant. Je dépenserai cela pour le Royaume de Dieu. Mon église me paie un salaire de cent dollars par semaine. C’est ce dont je vis avec mes enfants. En fait, quelqu’un m’a envoyé deux dollars (j’apprécie ça.) par mon fils. Et il y avait deux chèques de cinq dollars qui sont arrivés cette semaine. Et le... Et il y a quelque temps, quelqu’un m’a envoyé un carton de mûres en conserve. Ma femme ne le sait pas encore. Chérie, où que tu sois, un jubilé gastronomique nous attend ce soir. Je...?... J’apprécie vraiment les mûres. Certains parmi vous m’ont peut-être écrit des lettres; j’y ai répondu de mon mieux. Maintenant, quant aux questions que vous m’avez posées sur la doctrine, je vous ai simplement renvoyé à votre pasteur (voyez-vous?), parce que je ne–je ne fais pas cela. Voyez? C’est gentil. J’apprécie la confiance que vous avez placée en moi. Mais vous voyez, nous tous, nous ne pouvons simplement pas nous accorder... Sur les principes de base, nous tous... nous nous accordons mêmement, mais chaque homme, peut-être deux ou trois qui sont assises là, ne s’accorderaient pas. C’est pourquoi je vous ai dit de demander à votre pasteur (Voyez?), parce que, parfois, ça cause de petites frictions dans l’église, et nous ne voulons pas cela. Nous–nous aimerions que vous soyez en harmonie et de commun accord. Je pense à votre pasteur comme le dit ce cantique: Grâce étonnante. C’était cette grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, cette grâce qui m’amènera jusqu’au bout.

[10] Si le pasteur a prêché l’Evangile, et que vous avez été converti et rempli du Saint-Esprit, continuez à lui faire confiance. Il s’occupera du reste. Continuez carrément jusqu’au bout. Je ne réponds donc pas aux questions sur la doctrine. Je crois simplement dans les grands principes fondamentaux de la doctrine de la Bible. Et ce que je dis ici, même si votre pasteur est en désaccord avec cela, nous reconnaîtrons une seule chose, c’est que sur le plan des principes, tous deux, nous croyons la même chose.

[11] Vous savez, même ma femme et moi, nous ne nous accordons pas sur tout. C’est vrai. Elle... Quand elle mange la tarte, elle aime la tarte à la baie. Moi, j’aime la tarte à la cerise. J’aime goûter la cerise... et j’aime aussi la tarte à la baie. Comprenez-vous? Mais j’aime la tarte à la cerise, je déverse du jus dessus, et puis je déverse du beurre dessus, ensuite du miel. C’est comme ça donc que nous en prenons. C’est vrai, c’est très bon. Eh bien, je vous assure, elle aime la même chose, mais elle redoute les calories. Je pense que c’est ça. Mais, je t’assure, chérie, où que tu sois ici, lorsque nous préparons cette tarte à la baie, je consomme toutes les calories à ta place, et toi, tu–tu passes juste un bon moment.

[12] Que Dieu vous bénisse, merci beaucoup. Tout ce que vous avez fait, vous avez soutenu les réunions, et c’est tout ce qui était nécessaire. Je vais encore vous demander une faveur, s’il vous plaît. Peut-être que cet été, et... J’espère vous revoir de ce côté-ci du Jourdain, sinon, je vous rencontrerai de l’autre côté. Et ce même Evangile que je prêche, je me tiendrai pour être jugé par Cela de ce côté-là. Maintenant, voici ce que j’aimerais dire: s’il y a un temps où je peux vous faire une faveur, je serai content d’en faire une. J’avais l’habitude de dire: «Les nuits ne seront jamais trop sombres, la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour m’empêcher de ramper jusqu’auprès de vous.» Aujourd’hui, avec ce ministère qui couvre le monde entier, un contact personnel avec environ dix millions de gens, ce n’est pas possible pour moi. En effet, nous avons un seul téléphone. Une fois, nous avons compté les appels qui venaient par ce seul téléphone, et c’était une moyenne de, je pense, vingt ou trente appels de loin par heure. Voyez? Vous voyez donc, on–on ne pourrait simplement pas répondre à tout cela et y parvenir.

[13] Je dirai une seule chose, c’est que je ferai de tout mon mieux. Les gens écrivent ces requêtes. Si je... Tous ceux que je peux rappeler, je les rappelle, je prie pour eux tous, et tout ce que je peux faire. Et nous prions pour les petits tissus et nous les expédions. Si vous en voulez un... Tout ce que nous avons est gratuit, envoyez donc un mot pour avoir cela. Eh bien, nous ne voulons pas votre adresse. Comme je l’ai dit, je connais un temps difficile pour avoir quelqu’un pour répondre même aux lettres. Eh bien, vous aurez une–une lettre qui est rédigée, une lettre photocopiée, sur quoi faire, comment aller chez votre pasteur, lorsque vous recevez ce petit tissu. Combien croient dans cela, dans des mouchoirs et des linges, Actes 19? Et c’est–c’est la plus grande partie de mon ministère, ça.

[14] Et je me suis toujours référé à ceci, ça me semble si étrange. Il y avait une petite femme en Allemagne qui en avait reçu un, il y a de cela un ou deux ans. Oh! elle avait traduit cela au verso, un traducteur avait traduit cela en anglais, afin que je puisse le lire. Cette femme était estropiée, elle était clouée sur un fauteuil roulant depuis environ quinze ans. Elle a reçu cela, elle a lu comment elle devait appeler le pasteur, et s’il n’y avait pas de pasteur, elle aurait dû appeler des chrétiens, ensuite confesser tout ce qu’elle avait, tout ce qu’elle avait jamais fait de mal, mettre cela en ordre avec Dieu. Et ensuite, déposer cela sur son coeur, épingler cela sur son sous-vêtement, et alors avoir foi. Alors, après qu’elle eut fait tout cela... Son pasteur était là. Elle a placé cela sur son coeur. Elle a dit: «Maintenant, vieux démon, tu m’as gardé pendant assez longtemps. Va-t’en.» Elle s’est levée, elle s’en est allée en marchant. Ce–c’est aussi–c’est aussi simple que ça: Elle était parfaitement guérie, normale. C’est juste votre simple foi pour croire.

[15] Les gens cherchent à trop compliquer la foi. Elle n’est pas compliquée. C’est vraiment simple, comme la foi d’un enfant. Vous savez, dans l’Ancien Testament, le sang était appliqué avec l’hysope. Vous avez entendu cela plusieurs fois. Savez-vous ce qu’est l’hysope? C’est juste de l’herbe ordinaire. On trouve cela partout. Là en Egypte, et ailleurs, ça pousse sur les murs en adobe, dans les fissures de bâtiment, là où le–le vent a amené la semence. On trouve cela, c’est une petite, une espèce de petite feuille en forme de diamant, avec une fleur au-dessus. Juste l’hysope, c’est ordinaire. Qu’est-ce que cela représente? Vous n’avez pas à voir une quelconque super foi pour appliquer le Sang de Jésus-Christ: Juste une foi ordinaire, croire cela. C’est tout. Et, rappelez-vous, la Parole de Dieu vaincra Satan partout, en tout temps, en tout lieu. C’est vrai. La Parole de Dieu vaincra Satan.

[16] Eh bien, la question, ou ce que je voulais vous demander... Je me suis confronté à beaucoup de difficultés dans les champs missionnaires à l’étranger, je suis défié par–par toute espèce de doctrines démoniaques auxquelles on puisse penser. Lorsque les vents seront en train de souffler très fort et qu’il fera chaud, les missionnaires qui se tiennent là voudront voir ce qui va arriver, ils... Tous les sorciers vous entourent. Pourrai-je me souvenir qu’à Richmond, en Virginie, vous serez en train de prier pour moi? Pourrais-je m’en souvenir? C’est sur ça que je compte. Que Dieu vous bénisse. Je compterai sur ça. Je me souviendrai toujours de Richmond, de cet aimable petit groupe. Eh bien, la semaine prochaine, nous serons là à Middletown, dans l’Ohio. Et puis, nous répondrons à toutes vos invitations... Ce frère-ci... Certains... L’un des frères était quelque part ici. J’ai tout simplement pris ça. J’ai vu cela il y a quelques instants lorsque mon secrétaire du champ missionnaire me l’a remis, pour revenir ici au-dessus, à ce Washington D.C., une fois de plus. Eh bien, vous pourriez peut-être saisir cela très bientôt. Je me sentais moins emballé pour ça, Washington D.C., peut-être avant d’aller outre-mer. Nous pourrons peut-être prendre cela.

[17] Et au frère... Je ne pense pas qu’il est ici, il était dans la réunion hier, pour là en Caroline. Je dois aller en Floride, à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens; je dois y parler en–en juillet, je pense, le premier, le deux, le trois, le quatre, à Miami; et ensuite, peut-être, aller là, je pourrais prendre cela, l’une d’elles là en Caroline, sur mon chemin vers là, car, on passe par l’autoroute n° 1 pour aller là. Que le Seigneur vous bénisse. Je pourrais simplement vous parler tout l’après-midi, mais il vous faut aller à votre église ce soir. Et j’espère que vous le ferez, et que vous aurez une très merveilleuse réunion. Maintenant, inclinons encore une fois la tête devant Dieu.

[18] Père, nous sommes sur le point d’ouvrir les pages de ce Livre. Et nous lisons dans la Bible là où nous avons vu ce Livre dans la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et personne n’était capable de Le prendre, ou d’En rompre les Sceaux, ou même de Le regarder. Mais il y eut un Agneau immolé depuis la fondation du monde, qui prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et L’ouvrit et En brisa les Sceaux. Nous prions aujourd’hui, Père... Nous savons que tout homme physiquement capable de lever la main, peut ouvrir les pages de ce Livre. Mais il n’y en a qu’Un seul qui peut L’ouvrir, c’est le même Agneau. Nous Le prions de nous l’accorder cet après-midi, de venir nous ouvrir cet Evangile. Et lorsque nous partirons cet après-midi, que les réunions seront terminées, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[19] Et maintenant, vous qui notez les passages des Ecritures dont nous parlons, veuillez ouvrir au chapitre 22 de Genèse, verset 14... Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel, il sera pourvu. Jéhovah-Jiré. Dieu a sept Noms composés de la rédemption. Et Jéhovah-Jiré, c’est le premier qu’Il a: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Jéhovah... «Ta bannière et Ton bouclier», et ainsi de suite. Il a sept Noms composés de la rédemption. Et ces Noms-là sont inséparables.

[20] Le soir où cette photo a été prise, celle que vous avez ici maintenant, elle est connue dans le monde entier, celle de la Colonne de Feu qui se tenait là où j’étais. Et le... On L’a photographiée à plusieurs reprises, mais nous ne permettions pas que cela soit publié avant que ce soit confirmé. C’est comme le témoignage de la guérison. Vous avez remarqué dans le petit livre des Hommes d’Affaires Chrétiens qui vous a été distribué ici, la Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens, concernant la résurrection des morts. Nous ne pouvons pas dire cela à moins d’avoir une attestation dûment signée par un médecin. Voyez? Et il doit y avoir des preuves avant qu’on puisse l’imprimer, n’importe quoi de ce genre, parce que ce serait illégal de le faire. Donc, ces choses sont certifiées.

[21] Et alors, cette Colonne de Feu qui est sur cette photo, le soir quand Elle avait été photographiée, c’était à–à Houston, au Colisée de San Houston. Nous étions environ huit mille personnes, dans une salle de musique. Nous étions partis là ce soir-là environ vingt-deux mille personnes. Mais un prédicateur baptiste m’avait invité au débat avec lui, sur la guérison divine. Je n’engage pas de débat avec les gens. Je ne crois pas dans des disputes avec les gens. L’Evangile n’est pas fait pour se quereller dessus. Oh! Au début, quand j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste, je pensais être le défenseur de cette foi-là. J’ai donc fini par découvrir ceci: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, viendront.» Voyez donc, eh bien... Vous–vous–vous discutez avec les gens, ils sont ancrés dans leurs voies, ou ils ne discuteront pas. Ainsi donc, vous–vous ne les rendez pas du tout meilleurs.

[22] Il voulait donc que je consacre une soirée à débattre. Et alors, le–le journal Houston Chronicle ou, je pense, c’était ça le nom du journal, avait publié cela. Cet homme payait pour passer des annonces dans ce journal, et il a dit que cela montrait de quel bois ils se chauffaient; que nous avions peur de confronter l’Evangile avec la Parole de Dieu. Alors, docteur F.F. Bosworth (il avait à l’époque quatre-vingt ans environ), est venu. Et les journalistes disaient qu’ils attendaient ce que j’allais dire à ce sujet. Et j’ai dit: «Je ne discute pas.» Je... Ce... J’avais beaucoup de soirées à passer là-bas, et il me restait deux soirées. Et il y avait des dizaines de milliers de personnes pour qui prier là-bas, pourquoi perdre une soirée juste pour un critiqueur? Laissez-le aller de l’avant. Jésus a dit: «Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse?» J’ai dit: «Il y a des milliers qui croient certainement cela. Pourquoi perdre mon temps avec un seul qui ne croit pas (Voyez?), et perdre tout le temps.

[23] Frère Bosworth, je n’oublierai jamais le... Il est dans la Gloire aujourd’hui; quatre-vingts ans. Et docteur Best, du Tabernacle Baptiste là, venait de sortir de l’école, il avait une trentaine d’années, il avait tous ses diplômes, et autres. Alors, frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Branham, si vous ne voulez pas l’affronter, laissez-moi le faire. J’ai pensé à Caleb d’autrefois: «Laissez-moi m’emparer de cette montagne-ci.» J’ai dit: «Si vous me promettez de ne pas vous disputer.» Il a dit: «Je le promets.» Et il s’en est allé. Et voici, le lendemain, évidemment, vous savez comment les journaux peuvent présenter cela: «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Ainsi donc, cela a attiré une grande foule.

[24] Et c’était l’unique occasion, frères, où j’ai découvert que tous les pentecôtistes seront d’un commun accord un jour. Qu’ils chevauchent des chameaux de je ne sais combien de bosses, des chameaux à plusieurs bosses, à bosse unique, à deux bosses, à trois bosses, à quatre bosses, ils étaient tous là, parce qu’ils avaient une seule chose en commun: La guérison divine, et celle-ci était remise en question. Et eux tous croyaient cela. Oui, oui. Alors, ils étaient tous là. Ce soir-là, lorsque docteur Best s’est levé, il voulait que frère Bosworth passe le premier. Frère Bosworth a dit: «J’ai noté six cents points ici sur papier. Docteur Best, ces points prouvent que l’attitude de Christ aujourd’hui vis-à-vis des malades, c’est la même qu’Il avait lorsqu’Il était ici sur terre. Si vous pouvez prendre l’un de ces points et prouver le contraire par la Bible, alors j’irai là m’asseoir, et–et nous reconnaîtrons que vous avez gagné le débat.» C’était une très forte déclaration, mais il... Ce gars ne savait pas perdre le temps avec cet homme.

[25] Oh! Il a dit–il a dit: «Je m’en occuperai une fois là debout. Je m’en occuperai quand je serai là.» Il a dit: «Alors, monsieur Best», a-t-il demandé au modérateur, il a dit: «Je vous poserai une seule question. Répondez-y par oui ou non, et je m’assiérai si seulement vous dites oui ou non.» Et le modérateur, il a dit qu’il le ferait. Il a dit: «Les sept Noms composés de la rédemption de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Jésus, oui ou non?» Oh! la la! Eh bien, je n’étais pas censé être là, mais j’étais assis là-haut vers le dixième balcon, quelque part là-haut, avec le col de mon manteau relevé, deux policiers, se tenant au-dessus de moi comme cela, mon frère, ma femme et ma fillette étaient assis là. Je vous assure! Les frissons m’ont envahi. Je n’y avais pas pensé auparavant, jamais de ma vie. Il ne pouvait pas y répondre. Voyez?

[26] Si les Noms composés de la rédemption de Jéhovah ne s’appliquaient pas à Jésus, Il n’était pas Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel l’Eternel avait pourvu; Il n’était pas le Sauveur. Absolument pas. Et s’ils s’appliquaient à Lui, alors Il est Jéhovah-Rapha, tout autant qu’Il est Jéhovah-Jiré, parce que ces Noms sont inséparables. Jéhovah, le Guérisseur autant que le Sauveur; Cela réglait la question. Oh! Alors, il s’est levé et a dit: «Je m’en occuperai...» Il ne voulait pas lui répondre par oui ou non. Alors... Il ne pouvait pas lui répondre. Je me suis alors dit: «Ce vaillant vieil homme là debout!» Ainsi donc, il s’est levé, et alors, il a prêché un très bon sermon à la Campbellite. Eh bien, j’ai été bercé dans le berceau baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a donc point prêché la doctrine baptiste; il a prêché qu’il y aura la guérison divine dans le Millénium. Comment aura-t-on besoin de la guérison divine dans le Millénium alors qu’on aura un corps glorifié? Oh! Ce qu’il–ce qu’il...?... Comme les gens cherchent à embrouiller les Ecritures juste parce qu’ils ne Les connaissent pas, ou ils ne veulent pas laisser le Saint-Esprit les conduire vers Cela. C’est vrai.

[27] Ainsi donc, lorsqu’il a terminé, il a dit à... il avait des photographes de Douglas Studio, il a dit: «J’aimerais que vous me preniez six photos.» Il a dit, il a dit: «Je vais écorcher ce vieil homme, Bosworth, et suspendre sa peau sur la porte de mon bureau en commémoration de la guérison divine.» Cette attitude montrait que quelque chose manquait là chez ce frère chrétien. Mais le Seigneur est notre Défense. Et il a brandi son poing comme ceci et a dit: «Maintenant, photographiez cela comme ceci.» Et on a photographié. On a tiré six photos. Eh bien, lorsque je suis allé à l’estrade, si vous remarquez bien, si on commence donc à prendre... on ne leur permet pas de prendre des photos à cause du... La Lumière que je vois, c’est une lumière; c’est aussi une lumière. Ainsi–ainsi af-...

[28] Peu après donc, il a dit... Monsieur Best, ils avaient...?... des objectifs. Ainsi donc, il a dit: «Personne ne croit dans la guérison divine, à part cette bande de saints exaltés.» Et il a dit: «Personne ne croit pareille sottise.» Monsieur Bosworth a dit: «Monsieur Best, je–je vous demande pardon. Toutes les églises croient dans la guérison divine si elles croient la Bible.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, un–un bon baptiste ne croirait pas pareille sottise.» Il a dit: «Un instant, monsieur Best.» Il a demandé au modérateur: «Puis-je passer un instant au micro?» Il a dit qu’il le pouvait. Il a dit: «Vous tous qui êtes dans cet auditorium», il y avait environ vingt-deux mille personnes, il a dit: «Vous tous qui êtes ici, membres de ces églises baptistes, avec ces prédicateurs baptistes, assis ici, vous les membres de ces églises baptistes, si vous pouvez montrer, preuve à l’appui, que vous avez été guéris par la guérison divine depuis que frère Branham est ici, levez-vous.» Et trois cents et quelques personnes se sont levées. Et alors quoi?

[29] Il est resté assis là. Puis, il a dit: «Faites venir ce guérisseur. Que je le voie faire ça. Que... Faites venir... Que je voie. Il ne peut pas m’hypnotiser», comme cela. Et il a quitté l’estrade en disant: «Que je le voie.» Il a dit: «Honte à vous, monsieur Best. Vous ne devriez pas dire cela.» Il a quitté donc l’estrade. Et il a dit: «Eh bien, je sais que frère Branham est ici.» Il a dit: «S’il veut congédier l’assistance, c’est en ordre.» Il a dit: «Si vous voulez...» Il savait où j’étais, il m’avait donc vu. J’ai donc dit... Je... Il... Et je suis simplement resté tranquille. Et alors, il a dit: «Frère Branham, je sais que vous m’entendez. Si vous voulez venir.» Et tout le monde regardait tout autour. Il a dit: «Si vous voulez venir, a-t-il dit, vous pouvez venir congédier l’assistance.» Et je suis simplement resté assis. Et peu après, je... Mon frère qui était assis là a dit: «Reste calme.» J’ai dit: «Je suis calme, n’est-ce pas?»

[30] Ainsi donc, juste à ce moment-là, j’ai entendu Quelque Chose, j’ai levé les yeux, et cette Lumière était suspendue là au-dessus de moi. Je me suis levé pour y aller. Ma femme qui était assise là derrière a dit à Howard, mon frère, elle a dit: «Ne reste pas...?... Cela est là.» Alors, environ cinq cents huissiers ont joint leurs mains. Et des gens, des petits enfants cherchaient à me toucher. Vous savez comment ça se passe. Et alors, c’est pitoyable. Et une fois arrivé à l’estrade, j’ai dit: «Eh bien, si ce sont les visions qui sont remises en cause, ma commission vient de Dieu, ai-je dit, monsieur Best a dit que j’étais un guérisseur.» Et alors, il a couru à l’estrade, il a dit: «Je vous apprécie en tant qu’homme, mais quant à la doctrine, c’est pourri.»

[31] J’ai dit: «Je peux faire le même compliment pour vous.» Et, ainsi donc, nous... Il a continué. Et–et alors, nous... Il s’est assis. J’ai dit: «Que personne ne pense donc du mal de cet homme. C’est un Américain. Il en a le droit, c’est...» Il y avait alors la guerre en Corée.» J’ai dit: «... Il... C’est pour cela que nos jeunes gens combattent pour la liberté de religion.» J’ai dit: «Mais nous sommes simplement en désaccord sur les Ecritures. Mais peut-être...» J’ai dit: «Je pensais qu’il était sincère jusqu’au moment où il a cherché à dérober à ces gens ce qu’ils ont... Il a dit qu’il déplorait le fait qu’ils étaient couchés sur ces civières, et maintenant, il cherche à leur arracher l’unique espérance qui leur reste. Les médecins les ont abandonnés. Et il y en a des centaines assises là, qui ont été guéries pendant les deux dernières semaines ici. Et voici ces hommes, il cherche à leur arracher l’unique espérance qui leur reste en soutenant une espèce de doctrine confuse et... J’ai dit: «Je ne pense pas qu’il soit sincère. Il ne peut pas l’être tout en faisant cela.»

[32] Ainsi donc, j’ai dit: «Mais je parle, je ne suis qu’un homme. Mais la commission, Dieu la confirmera.» Et je venais à peine de dire cela, qu’Il est venu là, tournoyant comme cela. Les gens ont commencé à s’évanouir, à crier et tout. On En a pris la photo. Monsieur Ayers, celui qui avait pris cette photo, était un catholique. Cela semble étrange, mais il travaillait pour cet homme, un Juif, du nom de Kipperman. Et lorsqu’ils ont vu... il en avait pris une là, il y a mis de l’acide, il l’a examinée, il a fait sortir les négatifs. Et chacune de ces photos où monsieur Best avait son poing sous le nez de ce vieil homme saint, chacune d’elles était vide, cela n’était pas du tout sorti. Dieu n’a pas permis qu’elles soient prises. Mais lorsqu’on a pris celle-là, l’Ange de l’Eternel était là.

[33] Ils l’ont prise devant... pour l’envoyer là à Washington D. C., c’est protégé par le copyright, on l’a renvoyée, on a appelé George J. Lacy. C’est lui le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux. Il l’a prise, il l’a examinée pendant cinq jours environ. Et nous nous sommes rassemblés dans le bâtiment Houston Shell là. Alors, ils... Et alors il a demandé: «Qui s’appelle Branham?» Je lui ai répondu: «C’est moi.» Et je me suis levé. Il a dit: «Vous mourrez comme tout homme.» J’ai dit: «Je suis... je le sais.» Mais il a ajouté: «Tant que la civilisation chrétienne subsistera, cette photo ne mourra jamais.» Il a dit: «Le vieil hypocrite voulait dire (l’incroyant) que le surnaturel ne pouvait jamais être prouvé scientifiquement.» Il a dit: «Monsieur Branham, je disais que c’était de la psychologie, que vous lisiez les pensées des gens.» Il a dit: «Mais, monsieur Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra point la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» C’est vrai. Ça a donc eu lieu plusieurs fois depuis lors.

[34] Quelle en est la nature? C’est Jésus. Ecoutez. Combien croient que Jésus-Christ était l’Ange de l’alliance, cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Si vous croyez la Bible, Il a dit: «Je suis le JE SUIS.» Cela donc... Il était le JE SUIS.» Suivez donc. Il était sur la terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection... Eh bien, observez ce que cette Lumière avait fait lorsqu’Elle était en Jésus, le signe, comment Il regardait et connaissait les pensées des gens; Il leur disait qui ils étaient, et ce que... ainsi de suite, prouvant qu’Il était le Messie. Eh bien, quand ce... Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est retourné à Dieu le Père.

[35] Et Paul, sur le chemin de Damas, a été frappé par une très grande Lumière qui l’a aveuglé. Est-ce vrai? Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus?» Est-ce vrai? Il était allé à Dieu; Il venait de Dieu, et Il était allé à Dieu. Pierre était en prison cette nuit-là, cette Lumière y était entrée, et avait ouvert les portes devant lui: L’Ange du Seigneur. Et c’est toujours Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, évidemment. Et alors, aujourd’hui, si Elle est revenue pour la première fois dans toute l’histoire de la photographie, et Elle a été photographiée... En Allemagne, on me demandait si on pouvait La photographier.

[36] J’ai dit: «Peut-être oui.» Beaucoup parmi vous tous, peut-être, ont vu Cela là en Allemagne, où on avait installé un gros appareil photo et on En a pris une photo, pendant qu’Elle descendait et oignait. Ce qu’Elle révélait à quelqu’un, je le disais à ce dernier. Et ensuite, lorsque Elle retournait... On L’a photographiée en Californie il y a quelques semaines, c’était la plus extraordinaire qu’on ait jamais vue. Qu’est-ce? Cela prouve que le même Dieu est avec Son Eglise aujourd’hui, qu’Il demeure parmi nous, qu’Il manifeste la même Vie qui était en Christ, qui est dans l’Eglise. Amen. Je peux continuer... m’écarter de mon sermon donc, n’est-ce pas? Jéhovah-Jiré. Examinons cela. Cela avait été donné à Abraham. Je vais juste aborder les points essentiels afin que nous puissions sortir vers 16 h, si possible donc. Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Accordez-moi toute votre attention.

[37] Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira d’un sacrifice. Retournons pour examiner un peu Abraham. Abraham, c’est celui à qui la promesse avait été faite. Et nous ne pouvons être sauvés qu’en devenant la postérité d’Abraham, car, c’est à Abraham et à sa postérité que la promesse avait été faite. Est-ce vrai, frères? A Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, retournons dans Genèse 12. Je vois beaucoup parmi vous prendre note. Genèse 12, nous–nous rencontrons Abraham pour la première fois. Dieu a appelé Abraham. Il était juste un homme ordinaire, originaire de–de la tour de Babel: Avec son père. Il habitait ville des Chaldéens, et le pays–le pays des Chaldéens, la ville d’Ur, dans des plaines, peut-être qu’il menait une vie ordinaire.

[38] Et c’était un homme de soixante-cinq ans avant que Dieu, ou soixante-quinze ans avant que Dieu lui ait donc parlé. Eh bien, cela nous donne à nous les vieillards un peu de courage, n’est-ce pas? Soixante-quinze... Et Sara était sa demi-soeur; il l’avait épousée alors qu’elle avait environ dix-huit ans. Et ils n’avaient pas d’enfants. Elle était stérile, lui aussi était stérile. Ils n’avaient donc pas d’enfants. Et Sara avait soixante-cinq ans, et Abraham, soixante-quinze. Eh bien, à soixante-cinq ans, elle était ménopausée depuis environ quinze ans. Elle était–elle était donc stérile, et lui aussi était stérile. Donc, ils... Il n’y avait aucun moyen pour eux d’avoir des enfants, mais Dieu a rencontré Abraham, l’a béni, Il lui a parlé, lui a donné une alliance, et Il lui a dit qu’il aurait de Sara un enfant, et que par cet enfant-là toutes les nations seraient bénies, par sa Postérité.

[39] Eh bien, si vous remarquez bien, maintenant, il me faut enseigner un peu ici maintenant, mais ce n’est pas dans l’intention de... pour la controverse. Mais si vous remarquez bien, cette alliance avait été donnée à Abraham et à sa postérité. Eh bien, pas à ses postérités, mais à la Postérité d’Abraham; la Postérité d’Abraham. Les Ecritures déclarent: «Nous qui sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et cohéritiers avec lui selon la promesse.» Eh bien, comment devenez-vous la postérité d’Abraham? En recevant Christ par le baptême du Saint-Esprit, c’est l’unique moyen pour vous de devenir la postérité d’Abraham. En effet, cela plante en vous la foi qu’avait Abraham. Eh bien, Abraham, beaucoup de gens pensent qu’il était un Juif. Il ne l’était pas. Il était un Gentil. Mais alors, mais Abraham et... Disons-le ensemble: Abraham et sa postérité. L’alliance avait été conclue par eux.

[40] Abraham et sa Postérité. Alors, disons que nous sommes la postérité d’Abraham. Combien sont en Christ? Levez la main. Alors, selon ce saint Livre, vous êtes la postérité d’Abraham, et vous êtes cohéritiers, vous êtes héritiers avec Abraham, de tous les biens que Dieu donne aux gens. Vous êtes la postérité d’Abraham. Vous devez donc avoir la foi d’Abraham pour être la postérité d’Abraham. Comprenez-vous cela? Oh! J’espère que vous le comprenez. Remarquez. Maintenant, l’alliance avait été conclue avec Abraham sans condition. Eh bien, Il a conclu une alliance avec Adam: «Si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Et l’homme brise toujours sa promesse envers Dieu, son alliance, toujours. Mais cette alliance-ci, voyez-vous cela? C’était à Abraham et à sa postérité, sans condition, pas: «Si tu fais», «Je vais», Remarquez-vous cela? A la postérité d’Abraham, pas au monde extérieur donc, à Abraham et à sa postérité, l’alliance était sans condition, pas: «Si toi, tu fais, Moi, Je ferai», mais: «J’ai déjà fait pour toi.» Donc, ça se confirme cet après-midi. Dieu n’a pas à descendre accomplir une autre action pour que vous soyez guéri. Il vous a déjà guéri. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Vous êtes déjà guéri. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est simplement recevoir cela. Si vous n’atteignez donc pas cela et que vous ne l’obtenez pas... Vous êtes la postérité d’Abraham, alors croyez cela, c’est déjà là. Il n’y a donc pas–il n’y a donc pas de doute là-dessus. C’est déjà là. C’est à vous. Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir... Je souhaiterais pouvoir enflammer, juste déverser, on dirait... jetez une allumette en feu dans la poudre à canon. Regardez. Voyez-vous ce que je veux dire?

[41] C’est déjà pour vous. Ça vous appartient, car vous êtes la postérité d’Abraham, si vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous êtes scellé. Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit. Jusqu’à quand? Jusqu’au prochain réveil? Pour le jour de la rédemption. Ephésiens 4. 30: «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Avant qu’une voiture, un wagon soit scellé, tout doit être en place et bien chargé à l’intérieur. C’est pourquoi beaucoup ne reçoivent pas le Saint-Esprit: Trop de relâchement. C’est comme l’aigle qui prend ses petits, avant de les amener dans les hauteurs, il détache toutes les plumes détachables à force d’éventer, sinon ils se casseraient le cou. Voyez? Eh bien, un corbeau ne peut jamais voler avec un aigle. Dieu identifie Ses prophètes aux aigles. Il est Lui-même un aigle. Un corbeau ne peut jamais voler, suivre un aigle. Oh! Si un faucon ose le faire, il se désintègrera dans les airs. Eh bien, assurément. Un aigle est un oiseau d’une constitution spéciale, aussi doit-il avoir des plumes spéciales, des yeux spéciaux pour monter là-haut, très haut, loin au-dessus de tout le reste. C’est ce que Dieu fait avec Son peuple. Les aiglons de Dieu, ils montent haut, et ils savent qu’ils sont la postérité d’Abraham, ils croient tout, quelles que soient les circonstances, ils sont loin de la terre. Ils sont là-haut dans les atmosphères.

[42] Oh! Elève-moi au-dessus des ombres, accorde-moi de communier avec Toi. C’est vrai. Plante mes pieds sur un terrain plus élevé. Elève-moi, Seigneur. Que je me tienne par la foi dans les lieux célestes. A un niveau plus élevé que celui que j’ai trouvé; Seigneur, lève mes pieds à un niveau plus élevé, plus haut. Abraham et sa postérité après lui... L’alliance était absolument inconditionnelle tant pour Abraham que pour sa postérité après lui. Eh bien, c’est merveilleux. Eh bien, est-ce que...

[43] Qu’a fait Abraham? Abraham avait cru en Dieu. Eh bien, comment va-t-il s’y prendre, lui qui a quatre-vingt-dix... soixante-quinze ans? Et comment va-t-il s’y prendre pour avoir cet enfant de sa–sa femme qui a alors soixante-cinq ans? Et pouvez-vous vous imaginer un vieux couple comme celui-là, se rendre chez un médecin et dire: «Docteur, j’aimerais que vous apprêtiez une chambre à l’hôpital; ma femme va avoir un enfant.» «Quel âge avez-vous, monsieur?» «J’ai soixante-quinze ans.» «Quel âge a-t-elle?» «Soixante-cinq ans.» «Pauvre vieil homme!» Voyez?

[44] Eh bien, tout homme qui prend donc Dieu au Mot est taxé de même. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés», a dit Jésus. Eh bien, vous avez mal compris parce que ceux-ci sont des Américains, des Allemands, des Suisses, mais vous, vous êtes du Ciel. Vous êtes nés d’En haut; c’est pourquoi vous croyez ce que Dieu a dit. Eh bien, remarquez ceci. Pouvez-vous vous représenter ce vieux couple, alors que je me répète en disant cela, Abraham dire: «Sara (après les premiers vingt-huit jours, vous savez), comment te sens-tu, chérie?» «Chéri, pas de changement.»

[45] «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. C’est vrai. Apprête les chaussons. Apprête les couches et les épingles, et tout. Nous l’aurons.» «Comment le sais-tu?» «Abra... Abraham, que veux-tu dire par là?» «Dieu l’a dit. Ça suffit. C’est–c’est tout ce qu’il me faut savoir. Dieu l’a dit.» Eh bien, une année s’écoula. «Chérie, y a-t-il un quelconque changement?» «Pas du tout.» «Gloire à Dieu, ça sera donc un miracle plus puissant. Ça fait un an de plus.» Un temps après, vingt-cinq ans s’écoulèrent. La Bible dit qu’il fut fortifié davantage. Et nous nous disons la postérité d’Abraham, on prie pour nous, et le lendemain: «Comment vous sentez-vous?» «Je ne... Je pense que je n’ai pas reçu cela. Je ne me sens pas mieux.» La postérité d’Abraham! Oh! la la! Voyez-vous ce que je veux dire? La postérité d’Abraham est rare.

[46] La postérité d’Abraham... Eh bien, ne confessons pas quelque chose si nous ne le possédons pas réellement. Voyez-vous? La postérité d’Abraham. Lorsque la postérité d’Abraham s’empare de la promesse de Dieu, c’est là qu’elle reste, advienne que pourra. Rien ne l’ébranlera. Jamais. Si cela traîne, ils deviennent plus forts. Il a continué à donner beaucoup plus de gloire à Dieu tout le temps. Vingt-cinq ans plus tard, il avait alors cent ans, et elle, quatre-vingt-dix. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Mais gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. Epoussette simplement les chaussons et autres–et autres, il viendra.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. C’est ce que Dieu m’a dit. C’est tout ce qu’il en est.»

[47] Eh bien, c’est comme ça avec la postérité d’Abraham. Si vous êtes héritiers d’Abraham, c’est ce genre de foi que vous avez. Etes-vous la postérité d’Abraham? Disons: «Amen.» Assurément, nous sommes la postérité d’Abraham. Certainement que nous le sommes. Que Dieu vienne au secours de notre incrédulité. C’est vrai. Eh bien, tout était prêt. Tout était prêt pour lui. Là, c’était au chapitre 12 de la Genèse. Maintenant, au chapitre 15 de la Genèse, Dieu confirma cette alliance avec lui. Eh bien, c’étaient plusieurs années plus tard. Alors, un jour, Dieu parla à Abraham et dit: «Abraham, Je vais confirmer cela. Je vais–Je vais te donner un signe.» Dieu donne toujours des signes. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils serreront la main du pasteur, ils inscriront leurs noms dans un registre.» Ça, ça peut se trouver dans l’almanach, mais pas dans la Bible. Voyez? C’est vrai. Oui.

[48] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voici les miracles qui accompagneront les croyants. C’est... On impose les mains à ce croyant, ce croyant dit: «Amen. Je suis la postérité d’Abraham. Je crois cela.» Alors, ça marche bien pour lui, ça s’accomplira. Eh bien, voici les miracles... Abraham a dit à Dieu: «Comment le saurai-je?» Il a dit: «Abraham, va me prendre une chèvre, une génisse, un bélier et offre-Moi un sacrifice.» Et Abraham les coupa, les immola, les coupa par le milieu, il prit la tourterelle et un jeune pigeon, il les projeta en l’air, et il offrit un–il offrit un sacrifice à l’Eternel. Et alors, il attendit là, chassant les oiseaux de proie jusqu’au coucher du soleil. Et au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abraham. Ce sommeil-là, c’est un sommeil éternel, c’est ce que cela annonçait: Tous les hommes doivent mourir. Et une horreur horrible d’obscurité était devant lui, et une fournaise fumante, où ira chaque homme qui est né dans ce monde, il est venu dans ce monde étant conçu dans l’iniquité, il est venu dans ce monde en proférant des mensonges; c’est un menteur, un impie, un renégat, aussitôt né.

[49] Donc, nous ne... Nous sommes nés; nous n’avons même pas la possibilité de... en dehors du Sang de Jésus-Christ. Et alors, nous méritons nous tous cet enfer. Mais, au-delà de cela, une petite Lumière blanche passa, Elle passa entre les morceaux séparés du sacrifice. Eh bien, si nous avions le temps, j’aurais voulu vous dire ce que représentait chacune de ces choses, la chèvre, le bélier et la génisse. Avez-vous bien remarqué qu’il n’a pas partagé les deux tourterelles? Elles représentent la guérison divine. Voyez? Il ne les a donc point partagées, il ne les a point coupées par le milieu. Mais quand cette petite Lumière est passée entre ces–entre ces deux, Il confirmait l’alliance faite à Abraham, ce qu’Il ferait avec lui et sa postérité, comment sa postérité viendrait, comment Lui tiendrait Sa promesse. C’était la signature du contrat. Eh bien, que voulait-Il montrer?

[50] Eh bien, prenons ici en Amérique, si je disais que–que ce frère que voici, que l’un de ces frères et moi allions conclure un–un contrat ou un accord. (Une alliance, c’est un accord). Si nous allions conclure une alliance l’un avec l’autre, nous nous assiérons et nous en parlerions, peut-être que nous rédigerions notre contrat, quoi que ce soit, on mangerait un petit rien ensemble; et nous nous serrerions la main, en disant: «Signe-la ici. Nous–nous allons–nous allons nous accorder de faire cela.» Ça, c’est l’alliance en Amérique. Or, si nous étions au Japon, une alliance au Japon, ils concluent un accord, et ensuite ils prennent du sel et se le jettent l’un à l’autre. C’est ça la coutume au Japon, pour conclure une alliance. Mais du temps d’Abraham, en Orient, la façon dont ils concluaient une alliance, c’était qu’ils découpaient... ils tuaient un animal, le coupaient par le milieu, ensuite, ils rédigeaient l’accord sur ce–ce parchemin, ou sur la peau d’un agneau. Et après, ils se tenaient là et juraient par le corps mort de ce sacrifice que si jamais l’un violait cela, que son corps soit comme le corps de cet animal découpé. Et ensuite, ils déchiraient cela. L’un prenait un morceau, l’autre, un autre. Et là où il y avait des écrits, cela ne pouvait jamais être réajusté, à moins d’être le même document qu’on remettait ensemble. En effet, quand cela était déchiré, c’était déchiré de part et d’autre, et tout, lorsqu’on déchirait cette peau de l’agneau, là où il y avait des écrits.

[51] Alors, ils observaient–ils observaient cela; et ensuite, le seul moyen pour que cette alliance soit observée, c’est lorsque... s’accomplissait, c’est qu’en revenant, chaque morceau de ce parchemin devait s’ajuster à l’autre, devait s’emboîter parfaitement pour reconstituer parfaitement l’accord tel qu’il était. Eh bien, vous direz: «Que faisait alors Dieu là, Frère Branham?» Voici ce qu’Il montrait par la postérité d’Abraham. Abraham a dit: «Je m’en vais sans enfant,» au chapitre 15 de la Genèse, «et je n’ai pas d’héritier; Eliézer de Damas, c’est lui qui sera mon héritier.» Et Dieu lui a dit: «Ce n’est pas lui qui sera ton héritier. Mais l’alliance sera avec celui qui sortira de tes entrailles. C’est celui qui viendra par toi et Sara,» en d’autres termes, «c’est avec celui-là que Je conclurai l’alliance.» Et alors, rappelez-vous, c’est un homme très avancé en âge.

[52] Eh bien, que montrait Dieu? Il montrait que par Abraham viendra celui qui avait été promis, Isaac. Et par Isaac viendra Jésus. Et par Jésus... Isaac n’était que le père d’Israël, mais par Jésus, Il est le Père de chaque nation, de toute la postérité d’Abraham. Et comment a-t-Il confirmé cela? Il montrait ce qu’Il ferait avec le sacrifice. Eh bien, Jésus devint ce Sacrifice là. Il alla au Calvaire et Dieu Le déchira au Calvaire, en séparant Son âme, Son Esprit de Son corps. Il ressuscita Son corps le troisième jour et Le plaça à Sa propre droite; et Il a renvoyé le même Esprit qui était sur Lui pour qu’Il travaille dans Son Eglise, pour appeler la postérité d’Abraham. Ne pouvez-vous pas voir que c’est le baptême du Saint-Esprit? C’est ça la confirmation, la confirmation de cela.

[53] Eh bien, l’église qui professe être une église chrétienne devra avoir ce même Esprit qui était en Jésus-Christ. Car à la résurrection de l’Eglise, Christ et Son Epouse s’uniront et s’ajusteront. Les écrits et les promesses de Dieu seront accomplis là. Cela ne peut donc pas s’ajuster si le même Esprit qui était en Christ n’est pas en vous et en moi. Et alors, si le même Esprit est là, Il accomplira les mêmes oeuvres, il mènera le même genre de Vie consacrée et accomplira les oeuvres que Jésus accomplissait. C’est ce que dit la Bible depuis la Genèse, Il confirme cela; la Genèse est un livre semence. «Genèse» veut dire «commencement.» Voilà la confirmation. Cela ne nous réjouirait-il pas tous? Cela n’amènerait pas un pécheur... Ça devrait être frappant. Ça devrait amener un membre d’église à Christ et l’amener à y rester jusqu’à ce qu’il soit rempli du Saint-Esprit. C’est l’unique promesse de l’Enlèvement, l’unique moyen par lequel l’église et Christ peuvent s’unir, le même Esprit.

[54] Lorsque Dieu créa Son premier homme dans le Jardin d’Eden (L’avez-vous remarqué?), Il le créa à la fois homme et femme? C’était un homme créé à l’image de Dieu, un esprit. Il l’a placé dans la chair, la Genèse, au chapitre suivant, après qu’Il l’eut déjà créé, mâle et femelle. Et il n’y avait toujours pas d’hommes pour cultiver la terre. Ainsi donc, Il créa l’homme de la poussière de la terre, non pas à Son image. Mais après, Dieu est descendu sous forme de l’homme, par Jésus-Christ, pour racheter l’homme qui était tombé de l’image de la terre. Et il a été fait à l’image de la terre. Ô Dieu! Ne pouvez-vous pas voir ce que l’Evangile veut dire? Quand Dieu était devenu homme, afin que l’homme devienne Dieu; nous sommes des fils et des filles de Dieu.

[55] Eh bien, ce premier homme, Adam, regardez-le. Dans son esprit, il était à la fois féminin et masculin. Et ensuite, il a été fait chair. Il a eu une aide. Ensuite, Dieu... Une femme n’est pas dans la création originelle de Dieu. Elle est un sous-produit de l’homme. Ainsi, pour faire d’eux un, pour montrer ce qu’Il a fait, Il a ouvert le côté d’Adam, a pris une partie de la chair d’Adam (afin qu’ils ne soient pas séparés, qu’ils soient un), et Il a pris une partie de l’esprit d’Adam, une partie de la chair d’Adam, Il a pris l’esprit féminin d’Adam et Il a formé une Ève. Et lorsque vous voyez une femme, comme certains de nos femmes modernes, avec des cheveux coupés comme des hommes, qui fument comme des hommes, jurant comme des hommes... Lorsque voyez une femme qui veut avoir des allures d’un homme, c’est qu’il y a une perversion quelque part là. Lorsque vous voyez un efféminé avec, on dirait, un canard à la nuque et tout comme cela, qui veut porter les habits des femmes tout le temps, ce qu’il y a quelque chose de perverti quelque part là. Dieu a créé des hommes pour qu’ils soient des hommes, et des femmes pour qu’elles soient des femmes. La Bible dit...

[56] Un jour, je parlais contre les femmes qui portent des shorts, et une femme m’a dit: «Moi, je n’en porte pas.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous portez?» Elle a dit... Quels sont ces habits? Le pantalon corsaire ou je ne sais quoi comme cela. J’ai dit... Non, la salopette. J’ai dit: «C’est... C’est pire que jamais. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter l’habillement d’homme.» C’est vrai. Et là à Klamath Falls, récemment, une dame m’a écrit une très longue lettre. Elle disait: «Qu’en est-il donc de ces femmes qui chevauchent dans une région infestée de moustiques, à rassembler le bétail? Qu’en pensez-vous si elles portent une robe là? Ou lorsqu’elle est dans le jardin, lorsqu’elle doit s’incliner pour arracher des herbes dans le jardin?»

[57] J’ai dit: «Ma mère et ma femme portent toutes les deux des robes, et elles n’ont pas de problèmes. Elles en portent d’assez longues pour s’incliner, c’est tout ce qu’il y a.» Puis, j’ai dit: «Autre chose, concernant... là sur un cheval, chevauchant, une femme n’a rien à faire là. C’est ce qui ruine notre nation aujourd’hui, ce sont des femmes qui cherchent à exercer des travaux d’hommes. Elle cherche à devenir un homme; et l’homme cherche à devenir une femme. Dieu les a créés différents.» Exact. Elle n’a rien à lui ressembler. Elle est en dehors de sa catégorie. Et un homme est en dehors de sa catégorie comme cela. Oh! la la! Arrêtez l’horloge. Remarquez. Dieu les a créés différents. Et Il a conclu une alliance avec Adam. Il a conclu une alliance avec Ève. Mais vous voyez, Il les avait créés un. Ils ne sont plus deux, mais un.

[58] Eh bien, c’est pareil pour l’Eglise et Christ. Dieu n’a jamais dit d’aller simplement former une organisation appelée Unetelle, ou d’aller instruire les gens comme ceci. Il a pris Son propre Fils, et de Son coeur, trois éléments étaient sortis de Son corps. Excusez-moi, soeurs, j’aimerais me faire comprendre. Lors d’une naissance naturelle, quelle est la première chose qui arrive lors d’une naissance normale? L’eau; la chose suivante, le sang. Quelle est la chose suivante? La vie. Ce sont les mêmes éléments qui constituent la nouvelle naissance. Qu’est-ce qui sortit du flanc de Jésus? L’eau, le sang: «J’abandonne Mon Esprit entre Tes mains.» Saint Jean, ou 1 Jean 5.7 dit: «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel: le Père, la Parole qui était le Fils, et le Saint-Esprit. Ces trois sont un.» Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. «Ces trois sont un.

[59] Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang et l’Esprit; ces trois ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Luther a prêché la justification. Wesley avait la sanctification. La Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit. C’est comme une semence plantée: La tige, l’aigrette et l’épi; tout dans le monde est un type parfait de cela. Exact. Eh bien, Dieu a séparé Christ, Il a fait descendre Son Esprit, appelé le Saint-Esprit. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde», pas juste pendant un certain âge, mais jusqu’à la fin de monde; «Allez par tout le monde.» Jusqu’à quand ces miracles accompagneront-ils? Tout le monde. Marc 16. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Cela n’est pas encore arrivé. Jamais. Jusqu’à quand ces miracles accompagneront-ils? Jusqu’à ce que ce soit terminé. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux (créatures) qui auront cru.» Comprenez-vous cela?

[60] Bon. Remarquez là, c’était au chapitre 15. Maintenant, allons au chapitre 17. Eh bien, Dieu est apparu à Abraham sous un autre Nom. Au chapitre 17, Il lui est apparu sous le Nom d’El-Shaddaï, c’est un mot hébreu, Dieu Tout-Puissant. El-Shaddaï. Eh bien, Shad, signifie le sein, comme celui d’une mère, d’une femme. Shaddaï, c’est au pluriel, porteur des seins. Eh bien, que faisait-Il ici avec Abraham? Eh bien, Il lui avait donné l’alliance dans Genèse 12, sans condition. Dans Genèse 15, Il la lui avait confirmée, ce qu’Il ferait, et comment Il le ferait. Maintenant, dans Genèse 17, Abraham a alors quatre-vingt-dix-neuf ans, près de cent. Et ça fait que Sara en avait quatre-vingt-neuf. Eh bien, la Bible dit que son corps était pratiquement mort. Le sein de Sara était mort. Mais Il est apparu à Abraham sous le Nom d’El-Shaddaï, «le Porteur des seins», pour ainsi dire à Abraham: «Abraham, Je suis le Dieu porteur des seins», pas d’un sein, des seins. Deux seins: Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris; le Nouveau et l’Ancien Testaments. En d’autres termes, quand un petit enfant s’agite de maladie, la mère le prend, lui porte à son sein, et le petit enfant se ressource auprès de la maman.

[61] «Et pratiquement... Abraham, tu es vieux; tu as cent ans; et tu n’as plus de force. Mais c’est Moi qui ai fait la promesse. Je suis ton Sein. Appuie-toi simplement sur Ma promesse et continue à téter.» Et, autre chose, un enfant est satisfait tant qu’il tète sa mère. Alors le petit enfant n’est plus agité, aussitôt qu’il se met à téter sa mère, il est satisfait. Et Il est Celui qui satisfait, le Fort, le Nourricier, Celui qui donne la force. Le petit enfant se couche sur le sein de sa mère, il est satisfait, il se ressource pour être en bonne santé. Eh bien, c’est pour Abraham et sa postérité.

[62] Maintenant, si vous êtes malade aujourd’hui et que le médecin déclare: «Soeur, j’ai de la peine à vous le dire; vous souffrez du coeur. Votre–votre coeur est en très mauvais état.» «Frère, vous, vous avez le cancer; il n’y a rien, ma médecine montre que nous–que nous ne pouvons pas... c’est fort avancé... Il n’y a rien que nous puissions faire.» Et si vous êtes la postérité d’Abraham, et que Quelque Chose continue à vous dire: «Je dois encore vivre.» Qu’est-ce? C’est Dieu qui cherche à vous dire: «Viens à moi. Tu es la postérité d’Abraham. C’est Moi qui te fortifie. C’est Moi qui te satisfais.» «Cela durera jusqu’à quand?»

[63] Eh bien, et si cet enfant quitte le sein de sa mère et ne veut plus téter? Il mourra. Et lorsque nous acceptons Dieu comme notre Guérisseur et qu’ensuite nous disons: «Oh! Eh bien, peut-être que j’étais dans l’erreur.» Non, les enfants d’Abraham ne font pas ça. Ils s’en tiennent ferme à la promesse, ils en tètent. S’il s’agit du salut, le Saint-Esprit: «Il a été blessé pour nos péchés.» S’il s’agit de la guérison du corps: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il est le Dieu porteur des seins. Quel... Il... Que faisait-Il? Il conditionnait Abraham à recevoir le miracle qui était sur le point de se produire. Maintenant, tournons l’autre page, dans Genèse 18. Maintenant, nous voyons dans Genèse 18, qu’un grand signe a été donné à Abraham. Eh bien, remarquez, Dieu avait dit à Abraham dans Genèse 12 aussi de se séparer de tous les membres de sa famille, de toute sa parenté, et de séjourner avec Lui comme un étranger dans un pays étranger.

[64] Eh bien, Dieu veut ceux qui séparent. Eh bien, les gens veulent ceux qui mélangent. Oh! la la! Aujourd’hui, on doit avoir un petit gars de Hollywood, vous savez, et–et, vous savez, et tout ça, il doit y avoir beaucoup de fleurs et de couleurs à outrance. Ils ne veulent pas d’un prédicateur à l’ancienne mode qui dégage nettement la ligne de démarcation. Ils n’en veulent pas. C’est un fanatique. C’est un saint exalté. C’est ce qu’ils veulent. Ils veulent ceux qui mélangent, quelqu’un qui ira nager avec eux; quelqu’un qui jouera au jeu d’arnaque avec eux; quelqu’un qui ira aux soirées dansantes et qui n’est pas fanatique. Voyez? Ils n’en veulent pas. Mais Dieu veut ceux qui séparent. Séparez-vous. Le mot même église signifie séparé, être appelé à sortir. «Sortez du milieu d’eux, dit Dieu, et Je vous recevrai et ne touchez pas à ce qui est impur.» Ceux qui séparent... Oh! Chrétiens! Séparez-vous de toute chose du monde, frère, soeur. Eloignez-vous des choses du monde: Séparez-vous.

[65] Eh bien, Abraham avait... Avant qu’Abraham ait pleinement obéi à cela, Dieu ne l’avait jamais béni. Il avait pris son père avec lui. Il avait pris son neveu, Lot. Et qu’est-ce que cela a fait? Le vieil homme était une mouche dans la soupe tant qu’il était là. Finalement, il mourut. Et ensuite, Lot, il y eut des disputes entre eux, des querelles, de la brouille concernant les troupeaux, les terrains et autres, jusqu’à ce que Lot s’était séparé et s’en était allé à Sodome. Il a pris la voie qui mène vers le bas, la voie facile, la voie d’un peu de dollars de plus, et voyez-vous ce que cela lui a coûté? Il voulait devenir populaire. Il était devenu le maire de la ville. Il était donc là, cherchant à avoir une grande réputation. Beaucoup de gens veulent avoir une grande réputation, de grandes choses. Il faut être un singe pour courir après des choses éclatantes et des choses comme cela. Oui, oui. Avez-vous déjà observé un singe? Il saute après tout ce qui brille. Voyez? Alors...

[66] Eh bien, observez Lot; il s’est dit: «Peut-être que si je vais là à Sodome, je deviendrai un grand homme. Mon nom sera célèbre.» Assurément. Considérez cela aujourd’hui, c’est tout aussi célèbre. Madame Lot, elle suivait tous les styles, toutes les modes, et tout. Observez-la aujourd’hui alors qu’elle se tient là dans un champ comme une colonne de sel. Oui. Mais Sara avait suivi la voie de son propre mari, la voie de quelques méprisés du Seigneur, marcher dans la communion avec Dieu, connaître des moments difficiles. Puis, un jour, alors qu’Abraham était assis là... La terre était aride. Parfois, nous pensons que ces choses sont des malédictions. Non. Si vous savez que votre coeur est en ordre devant Dieu, advienne que pourra, restez bien avec cela. Abraham et Sara, probablement qu’il faisait chaud, le bétail était tout maigre et tout. Et puis, un jour, Abraham était assis sous le chêne vers midi, là; c’est au chapitre 16, ou plutôt au chapitre 18 de la Genèse. Et Dieu en avait marre de cette Sodome et Gomorrhe, tout comme Il en a marre de ce monde aujourd’hui, Il en a marre de leur sottise. Alors, Il allait descendre détruire cela.

[67] Il allait donc leur donner un signe que cela allait être détruit. Donc, Abraham était assis là sous le chêne, il a regardé, et a vu trois Hommes venir. Et ils se sont approchés de là où il était. Abraham a couru à leur rencontre et a dit: «Mon–Mon Seigneur.» Eh bien, quelqu’un essayait de me dire que c’était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Voyez? C’est un mensonge. Il n’a jamais dit: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur.» Lot, plus tard, a appelé ces deux prédicateurs qui étaient descendus là-bas, pas en majuscule «S», en minuscule «s»: «Mes seigneurs, vous êtes venus vers moi pour que...» Lot, un rétrograde. Il a donc dit: «Mes seigneurs.» Mais lorsqu’Abraham a rencontré les Trois, il a dit: «Mon Seigneur», en majuscule S–e–i–g–n–e–u–r, Elohim, Seigneur. Les trois se tenaient là, mais il a dit: «Mon Seigneur.»

[68] Eh bien, lorsqu’Ils se sont approchés, Abraham a dit: «Venez vous asseoir, permettez-moi d’apporter un peu d’eau pour vous laver les pieds et pour vous rafraîchir, et de vous donner un morceau de pain, alors vous pourrez partir, car Vous Vous êtes arrêtés pour voir Votre serviteur.» Très bien. Lorsqu’Ils se sont approchés, ils ont dit: «Fais comme tu l’as dit.» Alors, ils se sont avancés et se sont assis. Abraham est entré en courant dans la tente, la tente principale, la grande tente où ils habitaient. Probablement qu’il y avait des serviteurs qui campaient tout autour, c’était un village. Il est donc vite rentré dans la grande tente principale et il a dit: «Sara, pétris trois mesures de farine, très vite, fais cuire cela au four.» Et il–il est vite allé dans le troupeau prendre un veau très gras...?... Il l’a confié à son serviteur pour l’apprêter. Il a dit: «Prépare-le très vite.»

[69] Et ils ont apprêté cela, et est sorti, il a nourri ces trois Hommes. Qu’était-ce? La viande de veau, le veau, il Les a nourris du lait, du pain et du beurre. Ils étaient tous assis en train de manger, eux tous. Et cependant, l’Un d’eux, c’était Jéhovah Dieu. Exact. Abraham Lui a parlé. Vous ne doutez pas des Ecritures, n’est-ce pas? Il a dit qu’Il était Elohim. C’est vrai. Dieu, cela est mentionné environ six ou sept fois d’affilée. Elohim, c’est ce qu’Il était. Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu?» J’ai dit: «Assurément, je crois que c’était Dieu. Abraham a dit que c’était Lui. La Bible dit que c’était Lui. Et ma foi est fondée sur la Parole de Dieu.» Il a dit: «Comment Dieu pouvait-il devenir chair?» J’ai dit: «De même qu’Il était devenu chair lorsqu’Il était en Jésus-Christ. Il a été fait chair.» Certainement qu’Il l’était. Quand Il était en Melchisédek, Il a été fait chair. Certainement qu’Il l’était. Le Roi de paix, le Roi de Salem, sans père, sans mère, sans commencement de jours, sans fin d’années, certainement, sans fin de vie, plutôt. Assurément qu’Il l’était.

[70] Eh bien, Il est ici dans Son Eglise aujourd’hui, fait chair dans Son Eglise, certainement, Elohim. Eh bien, oh! Si seulement vous pouvez vous rendre compte que vous les hommes, vous avez été créés pour être des dieux amateurs. Vous êtes un fils de Dieu. Vous êtes un héritier de Dieu, et vous avez un domaine. Genèse 1. 26, Il lui a donné la domination sur toutes choses sur terre. Il a fait de lui un dieu sur la terre. C’est vrai. Il lui a donné un domaine. Il est un roi, un dieu. Et c’est là qu’il a connu la chute. Il pouvait parler aux arbres: «Déplace-toi, déracine-toi de là et sois planté ici»; aux vents et aux vagues: «Silence», et ils se taisaient. Il était dieu, un dieu amateur, un fils de Dieu, comme vous êtes le fils de votre père. Et le monde entier gémit, attendant la manifestation des fils de Dieu, attendant que l’église regagne sa place, que les fils de Dieu soient manifestés, attendant cette heure-là. L’espérance qui ne trompe pas, mais je devais simplement le dire. Voyez? L’église est très loin de là. Il leur faut redevenir des fils de Dieu: des chefs, des gouverneurs de la terre, cela aura lieu un jour sous le règne spirituel, lorsque le Chef sera venu, Jésus-Christ, le glorieux Millénium. La nature gémit, attendant ce jour-là.

[71] Maintenant, nous voyons ici que cet Homme, aussitôt après qu’il eut parlé à Abraham... j’aimerais vous le faire remarquer: deux d’entre eux étaient descendus à Sodome pour voir s’ils pouvaient trouver dix justes dans ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E]... des gens. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils ne pouvaient pas faire cela. Mais, Un était resté. Eh bien, ne manquez pas ceci. Un était resté, Il a parlé à Abraham. Celui qui était resté a donné à Abraham un signe. Et Jésus s’est référé à ce signe-là, disant qu’il en sera de même du temps des Gentils. Eh bien, nous avons examiné toute la semaine ce que Jésus était, Il démontrait Son signe messianique aux gens, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Juste comme il y a eu quatre mille ans. Mais aujourd’hui, c’est nous qui attendons la Venue du Messie. Eh bien, Il doit faire la même chose.

[72] Eh bien, observez ce que fit Celui-là, Celui qui resta avec Abraham. Il lui a donné un signe. Et observez quel était ce signe. Eh bien, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Eh bien, vous qui êtes spirituels, soyez vraiment respectueux ici. Vous, vous dans la salle, au premier balcon, au deuxième balcon, ne l’oubliez pas. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Combien disent amen à cela. C’est ce que... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, voyons juste ce qui s’était passé? Car le jour... Eh bien, rappelez-vous le temps de Sodome, c’était juste avant la destruction du monde, ou que la–que la méchanceté soit détruite par le feu. Eh bien, croyez-vous que le monde sera détruit par le feu à Sa Venue? C’est ce que dit la Bible. Tous les cieux et la terre seront embrasés. Ce sont les hommes eux-mêmes qui le feront; en effet, Dieu ne détruit rien. C’est l’homme qui se détruit par sa connaissance, sa sagesse, son instruction, c’est ce qu’il a toujours fait. Il a inventé la poudre à canon, il a inventé les bombes atomiques, les automobiles, c’est ce qui le tue. Voyez? Remarquez donc, il détruira le monde entier par sa propre connaissance, cet arbre qui était dans le jardin; en effet, il avait laissé l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, la science, il le monte depuis lors.

[73] Remarquez. Bon. Nous voyons que–qu’Abraham, lorsqu’il est arrivé dans sa–dans sa vie, à ce point où il devait voir ce glorieux signe s’accomplir, Jésus s’y est référé: ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme. Eh bien, observez, il y a toujours trois catégories de gens: Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, toujours; le péché, les chrétiens de nom, et les vrais chrétiens. Ils sont toujours séparés les uns des autres.

[74] Ecoutez donc. Sodome, c’étaient les pécheurs. Ils étaient pervertis, tout comme le monde l’est aujourd’hui. La grande partie de cette nation, c’en est complètement fini d’elle. Et comme je le disais: «Le communisme et tout nous ont passé au peigne fin.» Chaque isme, c’est... Beaucoup parmi vous, si on mettait le président qu’il faut dans chaque comité de tous les Etats-Unis, c’en est toujours fini d’eux. Ils ne se relèveront jamais. AINSI DIT LE SEIGNEUR. En 1956, ils ont commis leur erreur fatale. Aujourd’hui, ils évoluent bien sur leur chemin il y a de cela trois mois. Eh bien, c’en est fini d’eux. Ecrivez cela dans votre Bible; voyez si c’est vrai. En 1933, un matin, je me rendais au tabernacle baptiste, je suis tombé en transe, j’ai eu une vision. J’ai vu que le président Roosevelt allait entraîner le monde dans une guerre mondiale, j’en avais parlé ce matin-là. On avait failli m’emprisonner à cause de cela. Et j’avais dit qu’ils allaient entrer en guerre contre l’Allemagne. Onze ans avant la construction de la ligne Maginot, j’ai dit: «Il y...» Dans cette même vision, j’avais vu l’Allemagne être protégée par une fortification en blocs de ciment. Et l’Amérique a subi là une défaite terrible, et beaucoup parmi vous jeunes gens, vous savez ce qui s’était passé, c’était là.

[75] Remarquez. J’avais dit: «Mussolini se lèvera comme un dictateur, et il fera sa première invasion en Ethiopie. Mais il prendra l’Ethiopie, mais il connaîtra une fin honteuse, lui et cette femme-là, tous deux.» Et on les avait pendus avec les pieds en l’air, et leurs habits étaient suspendus sur leurs têtes dans la rue, ils étaient couverts de crachats. J’ai dit: «La science connaîtra un progrès.» J’ai dit: «Autre chose, cette nation qui a permis aux femmes de voter, c’est l’une des plus grandes disgrâces qu’elle ait jamais commise.» J’ai dit: «Par leur vote, elles voteront pour un homme qu’il ne faut pas.» Je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis chrétien. Les deux côtés sont pourris. Mais elles ont commis l’erreur fatale l’autre jour. Ce sont des femmes qui travaillaient. Et vous les hommes de couleur, comment vous vendez votre droit d’aînesse pour pareille chose, alors que les tâches du sang d’Abraham Lincoln sont encore là sur sa robe? Que Dieu ait pitié. Viens-moi en aide, Seigneur. Oh! la la! Peut-être que je ne devrais pas dire cela. Mais je l’ai déjà dit.

[76] Ne l’oubliez pas. Oh! Comment est-ce possible? Mes jours pour accomplir l’oeuvre d’évangéliste sont bientôt finis. Je ne peux pas être à la fois évangéliste et prophète. Je quitterai le champ missionnaire. C’est dans l’esprit maintenant. Aussitôt qu’il va m’appeler, je quitterai le champ de travail d’évangélisation. Alors, Il m’utilisera comme Son voyant. Quel est mon problème après tout? Où étais-je? Oui. Genèse 18. Avez-vous compris cela, Gene? Genèse 18, je pense que c’est ce dont je parlais. Alors, non, je parlais de ce qu’Il m’avait dit qu’il arriverait. Alors, Il a dit: «La science connaîtra un progrès au point qu’ils amélioreront un véhicule qui aura la forme d’un oeuf, avant le temps de la fin.» J’ai vu cela là. Et j’ai dit: «Cela sera contrôlé par une espèce de système volant, qu’on n’a pas à manipuler, c’est automatique.» J’ai vu une famille américaine parcourir une très grande autoroute en jouant à la carte à bord d’un véhicule en verre, ayant la forme d’un oeuf. On en a aujourd’hui même. Vous avez vu cela à la télévision il n’y a pas longtemps. On en a.

[77] Et j’ai dit: «Ensuite, j’ai vu une femme très puissante se lever aux Etats-Unis.» En effet, celle-ci est une nation des femmes: Il y a la photo de la femme sur la monnaie; tout est femme ici. C’est vrai. C’est une déesse. Non pas vous femmes chrétiennes. Je ne parle pas de... Laissez ce petit papillon descendre la rue ici avec tous ces shorts et tout. Elle peut faire plus de dégâts à l’Eglise du Dieu vivant, parmi des hommes, que tous les débits de boissons à travers le pays. C’est vrai. C’est un... l’Amérique est une nation des femmes. On a des photos des femmes. Son nombre, c’est treize: treize colonies, treize rayures, treize étoiles, treize... Tout est treize, treize, treize, et c’est une femme. Voyez? Et j’ai vu une grande femme s’élever, belle à voir, mais d’un coeur cruel et méchant. Et ce sera une église. Et elle est en route maintenant.

[78] Puis, j’ai vu le temps de la fin, quand les Etats-Unis paraissaient comme un grand tas de pierres à la suite d’une explosion et tout comme cela, des pierres qui avaient bien explosé, avec de la fumée partout. Cinq de ces visions se sont accomplies, deux sont en route. Il y a vingt-et-un an (voyez?) que cela avait été prédit. Si cinq d’entre elles se sont parfaitement accomplies, il en sera de même de deux autres. Je les vois en route maintenant. Oh! Repentez-vous et fuyez la colère à venir, Eglise du Dieu vivant. Revenez au véritable Evangile, ami. Vous les méthodistes, vous les baptistes, vous les pentecôtistes, vous autres, revenez à Dieu de tout votre coeur, car vous avez peu de temps.

[79] Genèse 18, juste avant que le feu tombe, cet Ange a dit, ou cet Homme dans la chair humaine, un Homme humain mangeant et buvant comme un homme ordinaire, mais, c’était cependant Dieu. Il était Jéhovah Dieu. Consultez la Bible et voyez si ce n’est pas ça, Jéhovah Dieu dans la chair humaine. Qu’est-ce que cela représentait selon la Parole de Jésus Lui-même? Dieu serait identifié dans la chair humaine au temps de la fin avant que le feu tombe, le Saint-Esprit revenant dans l’Eglise, Il opère depuis quarante ans ou plus, dirigeant l’Eglise. Quelle est la dernière chose qui a eu lieu? Eh bien, rappelez-vous, juste quelques jours avant cela, le nom d’Abram avait été changé en Abraham, et celui de Saraï en Sara. Et observez comment Il l’a appelé: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Un étranger aux habits couverts de poussière, mangeant la chair, buvant du lait...

[80] Il a dit: «Eh bien, elle est dans la tente derrière Toi.» Observez le signe. Il a dit: «Abraham, Je...» Oh! la la! Voyez-vous qui C’était? «Je t’avais fait une promesse; Je vais te visiter selon Ma promesse. C’est Moi qui avais fait la promesse. C’est Moi qui l’avais faite.» C’était Dieu qui avait fait la promesse: «Je vais te visiter.» En d’autres termes, encore vingt-huit jours, et tout va changer avec Sara. Et: «C’est Moi qui t’avais fait la promesse, ainsi Je vais te visiter au temps de la vie. Tu vas avoir cet enfant.» Et Sara dans la tente derrière Lui, elle a dit–elle a dit: «Moi, une vieille femme! Soeurs, excusez-moi, j’ai... je me fais comprendre. Comme mari et femme: «Moi, une vieille femme, avoir encore du plaisir avec... Et mon–mon mari, là, c’est aussi un vieil homme de cent ans. Me voici à quatre-vingt-dix ans, une petite arrière–arrière–arrière grand-mère, avec une petite écharpe et une canne. Moi, être comme une jeune femme, et mon mari comme un jeune homme pour–pour avoir des enfants? Eh bien, a-t-elle dit, cela ne peut pas se faire...?...»

[81] Et cet Ange, pas un ange, Dieu dans la chair humaine, le dos tourné à la tente (la Bible dit clairement qu’Il avait le dos tourné à la tente qui était derrière Lui), a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: ‘Assurément, ces choses ne peuvent pas s’accomplir’»? Comment avait-Il su qu’elle était dans la tente? Ou comment avait-Il su que son nom était Sara? Comment avait-Il su qu’elle avait ri? Et comment avait-Il su les pensées de son esprit, alors qu’elle les concevait dans son esprit? C’était le même Esprit qui était sur Jésus, qui connaissait les pensées des gens. Voyez? Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Est-ce vrai? Le dernier signe qu’ils aient jamais eu avant que le feu tombât... Il était tombé aussitôt après. C’était le dernier signe qu’ils avaient eu. Et observez. Comment pouvait-Il dire cela? Et pourquoi avait-Il clairement dénoncé Sodome? Voici pourquoi. Soyez disposés maintenant et recevez cela. Là, c’était Abraham, et ici, c’est la postérité d’Abraham. Il devait donner à la postérité la même chose qu’Il avait donnée à Abraham. Car la promesse était pour tous les deux, pour Abraham et pour sa postérité après lui.

[82] Ô Dieu! Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous ce que dit la Bible? C’est pourquoi ces très grands orthodoxes font... Ils ne reçoivent jamais cela. Observez donc. Vous direz: «Vont-ils...» Assurément. Il y avait Lot, l’orthodoxe. Et un Billy Graham moderne et quelqu’un d’autre allèrent là leur prêcher, ils n’avaient point accompli des miracles si ce n’était que les aveugler... La prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. C’est vrai. Ils étaient des incroyants, ils furent aveuglés; eh bien, c’était une préfiguration. Eh bien, on dit que Billy Graham, le grand évangéliste d’aujourd’hui qui va au... l’évangéliste baptiste; ils disent, oh! ces pécheurs et les incroyants disent: «Oh! ce n’est qu’un tas de sottises.» Ça ne l’est pas. Billy Graham est un homme de Dieu. Assurément! Oral Roberts et ces autres hommes, de grands serviteurs de Dieu, ordonnés de Dieu. Ne condamnez pas Billy Graham parce qu’il n’est pas pentecôtiste. Il ne peut pas être pentecôtiste.

[83] Observez. Quand Dieu... Voici quelque chose; j’espère que cela ne vous étouffe pas. Mais écoutez, quand Dieu (avant de faire d’Abraham le père des nations) a changé son nom d’Abram en Abraham (est-ce vrai?), Il a ajouté h–a–m à la fin de son nom. H–a–m, pourquoi? Il allait faire de lui le père des nations. Il a pris une partie de Son propre Nom, Elohim, et Il a fait de lui Abraham. Eh bien, si vous voulez savoir c’est Billy Graham, regardez la fin de son nom, G–r–a–h–a–m. Comprenez-vous? Très bien. Maintenant, vous voyez, tout doit être parfait. Et c’est parfait. Celui qui ne voit pas cela est aveuglé. Abraham, c’était le nom qui lui avait été donné; ce nom n’a jamais été retrouvé jusqu’au temps de la fin. C’est ça. Observez la fin de ce nom, h–a–m, Abraham, Elohim (voyez?), Graham.

[84] Remarquez. Bon. Juste au temps de la fin. Oh! Nous pouvons examiner cela en détail un peu plus que ça, mais c’est assez pour vous le faire savoir. Remarquez donc. Alors que nous considérons le temps de la fin qui vient... Maintenant, qu’a-t-Il promis qu’Il adviendrait juste avant que le feu tombe. Eh bien, oh! à vous, voici la glorieuse promesse. Ecoutez, quand Il lui a donné ce signe-là, que faisait-Il? Il préparait donc... Aussitôt après cela, qu’a-t-Il fait? Il a préparé Abraham et Sara à recevoir le fils promis qui devait venir. Qu’a-t-Il fait? Il a changé Sara et Abraham d’un vieil homme et d’une vieille femme en un jeune homme et en une jeune femme.

[85] Vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas ça.» C’est ça. Nous allons juste voir si c’est ça ou pas. Vous ne pouvez pas lire la Bible comme on lit un journal. C’est une lettre d’amour. Ma petite femme là derrière, lorsque nous... je pars outre-mer, et si j’allais auprès de son... C’est là que vous devez vous débarrasser de beaucoup de ce «Je ne peux pas faire ceci, parce que je confesse ça. Je ne peux pas faire ceci.» Si vous voulez le faire, vous feriez tout aussi mieux de le faire. Certainement...?... Vous tirez de votre coeur. C’est l’amour. C’est la grâce qui fait ça. Et si je–je partais outre-mer, et que madame Branham là disait, elle venait vers moi, et que je disais: «Ecoute ça, moi, je dis: ‘Ecoute, madame Branham, tu n’auras pas d’autre mari. C’est moi ton mari. Tu n’auras pas... Si j’apprends que tu as d’autres maris, je divorcerai d’avec toi à mon retour.’»

[86] Elle dirait: «Un instant, mon cher homme. Tu n’auras pas d’autres femmes, non plus, car si–si–si tu en as, je divorcerai d’avec toi à ton retour.» Eh bien, ne serait-ce pas là un foyer? C’est ainsi que l’église cherche à être devant Dieu. «Moi, je suis presbytérien.» «Moi, je suis pentecôtiste.» Oh! Voyez? Rien, rien ne va. Regardez. Que faisons-nous? J’aime ma femme; elle m’aime. Nous nous agenouillons, nous prions et je demande à Dieu de l’aider, et elle demande à Dieu de m’aider, je l’embrasse et lui dis au revoir et je vais outre-mer. C’est réglé. Elle n’a pas à se faire des soucis à mon sujet. Je l’aime tellement. Je n’ai pas à me faire des soucis à son sujet; elle m’aime tellement. Tant que nous nous aimons l’un l’autre comme cela, tout est bien pour nous. Et vous devez aimer Dieu. Elle peut m’écrire une lettre, disant: «Cher Billy, je viens de mettre les enfants au lit. Et aujourd’hui, Sara a fait telle et telle chose. Rebecca, tout comme ça, et juste...» Voyez? C’est ce qu’elle dit par écrit, mais je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Voyez? Je l’aime.

[87] C’est ainsi que vous êtes avec Dieu. Vous devez aimer Dieu. Alors, vous pouvez lire entre les lignes et voir ce qu’Il veut dire. Il a caché cela aux érudits intelligents du séminaire et Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est ce qu’Il a dit. Jésus a loué Dieu d’avoir fait cela. Eh bien, il ne faut pas l’instruction; il faut une vie consacrée. Eh bien, nous devons nous dépêcher. J’ai de loin débordé. Mais je dois vraiment me faire comprendre, le Seigneur voulant. Remarquez donc, l’amour... Ecoutez, examinons donc cela. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, un instant, ce n’est pas ce qu’il a fait.» D’accord. Aussitôt après que le signe avait été donné à Abraham lui-même, il sera donné à sa postérité, comme nous voyons tout ça arriver...

[88] Eh bien, quelle sera donc la chose suivante pour l’église? S’Il... cela était le dernier signe qu’Il avait donné à Abraham avant que le feu tombât et détruisît la méchanceté, qu’en sera-t-il alors pour sa postérité? La même chose. C’est la même chose qu’Il a faite. Qu’avait-Il fait? Il l’a appelé, et lui a donné une alliance. Qui vous a appelé? Certains disaient: «J’ai vraiment cherché Dieu et cherché Dieu.» Vous ne L’avez jamais cherché. Personne d’autre ne l’a jamais fait. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Aucun homme ne cherche Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Cela a été prouvé dans le jardin d’Eden; au lieu de confesser, l’homme s’est caché. C’était Dieu qui le cherchait. Et autre chose, l’avez-vous remarqué? Dieu n’a jamais envoyé un ange chercher Son enfant perdu. Il est venu Lui-même. C’est pourquoi Jésus a été créé, Dieu fait chair parmi nous. Dieu Lui-même est venu racheter Son enfant. C’était un homme créé... C’était le travail pour l’homme, personne ne pouvait le faire à part Lui. Il est donc venu racheter Son propre enfant. C’est pourquoi Jéhovah a été fait chair dans Son propre Fils, pour mourir pour le péché qui a été placé sur Lui afin de racheter le pécheur.

[89] Maintenant, attentivement, suivons-le un instant. Voici Abraham. Vous pouvez être en désaccord là-dessus, c’est en ordre. Mais j’aimerais juste vous exprimer mes propres conceptions. Voyez? Donc, la chose suivante qui doit arriver... Pour recevoir ce fils qui avait été promis, Il a dû faire quelque chose pour Abraham. Eh bien, nous savons qu’Il a dû rendre Sara féconde. Est-ce vrai? Eh bien, à–à l’époque, les femmes ne fumaient pas. Ainsi, elles–elles devaient élever leurs enfants en les nourrissant aux seins. Elles ne pouvaient pas les élever avec le lait de vache. Elles n’avaient pas de biberons à l’époque. Ainsi, elles... La mère devait élever son enfant. Eh bien alors, pour faire cela, les veines lactogènes des seins de la femme avaient séché à cent ans. Et puis, autre chose, excusez-moi, c’est une assistance mixte. Vous écouterez un médecin; moi, je suis votre frère.

[90] Ecoutez. Autre chose, comment une femme de cent ans pouvait-elle être en travail? Ça la tuerait. Dieu a dû la refaire. Eh bien, Dieu ne... Regardez Abraham, il était pratiquement mort, un homme de cent ans, fécond? Non, Il les a changés en un jeune homme et en une jeune femme. Vous demanderez: «Pouvez-vous le prouver?» Oui, oui. Ils ont effectué un voyage depuis là, ils sont allés directement dans le pays des Philistins, à Guérar, à trois cent miles [482,80 km]. C’est bien un voyage pour une grand-mère et un grand papa, avec leurs épaules affaissées, la moustache suspendue comme ceci, à cent ans. «Oh! direz-vous, ils vivaient alors plus longtemps.» Un instant, je vois cela droit dans les Ecritures. «Et ils étaient tous deux fort avancés en âge.» C’est vrai.

[91] Et une fois arrivés là, vous savez quoi? Abimélec, le roi de Guérar, cherchait une chérie. Toutes ces belles femmes des Philistins étaient là, mais lorsqu’il a vu cette arrière–arrière–arrière grand-mère avec son petit châle...?... Il est tombé amoureux d’elle. «C’est elle que j’attendais.» Voyez-vous combien ça paraît ridicule? C’est ridicule. Elle avait... Et Abraham a dit: «Je te prie, dis que tu es ma soeur, parce que tu es belle à voir.» Qu’a-t-il fait? Il les avait changés en un jeune homme et en une jeune fille. Que va-t-Il faire pour la... Pourquoi devait-Il faire cela? C’est afin qu’ils puissent recevoir le fils promis.

[92] Et c’est ça la prochaine chose en vue pour l’église. Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car nous serons changés en un instant pour recevoir le Fils promis.» Où viendra-t-Il, ici sur la terre? Non, là dans les airs. Nous ne Le rencontrerons pas ici sur la terre, et nous ne pourrons pas Le rencontrer dans ce genre de corps. Il nous faut être changé pour Le rencontrer dans les airs. Oh! je me sens vraiment religieux! Voyez? Le corps sera changé en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons enlevés ensemble à la rencontre du Seigneur. La prochaine chose pour la postérité d’Abraham, ils reçoivent le dernier signe, le discernement, exactement comme du temps de Jésus. C’est le dernier signe pour l’église.

[93] Rappelez-vous, notez-le. Il se peut que je ne sois plus là! Voyez si c’est vrai ou pas: Le dernier signe biblique. Donc, nous voyons que c’était juste avant que cela eût lieu. Et alors quoi? Nous voyons qu’aussitôt après cela (nous n’avons pas le temps d’aller plus loin), le petit Isaac naquit. Eh bien, je termine. Qu’en est-il? Quand Isaac atteignit douze ans environ, Dieu dit à Abraham à peu près ceci: «Il y aura à un moment donné une série de réunions à Richmond, en Virginie, aux Etats-Unis. J’aimerais leur faire savoir que je suis absolument sûr de ce que je fais. J’aimerais que tu prennes ton fils, ton unique fils que tu as, que tu l’amènes sur une montagne et que tu l’immoles.»

[94] Abraham dit: «Oui, Seigneur.» Car il l’avait reçu comme venant d’entre les morts, il était complètement convaincu que Dieu était capable de le lever, de le ressusciter d’entre les morts plutôt. Qu’a-t-Il donc fait au cours de tous les âges, pour confirmer cela à Son Eglise qu’Il tiendrait Sa Parole? Et la postérité d’Abraham, sans tenir compte des circonstances dans lesquelles elle se trouve, croit toujours que Dieu tient Sa promesse. Qu’a-t-il donc fait? Il a pris le petit Isaac, ils ont effectué un déplacement de trois jours. Eh bien, presque n’importe quel homme, un jeune homme comme Abraham l’était alors, il était redevenu un homme d’environ vingt-cinq ans, trente ans, Sara et lui. Il pouvait marcher... Je peux faire trente miles [48 km] à pieds. J’en avais l’habitude lorsque j’étais garde-chasse. Je marchais chaque jour trente miles [48 km]. Et aujourd’hui, nous avons des pieds à essence, en plus de ce qu’eux avaient. Tout ce qu’ils avaient comme moyen de déplacement, c’était soit chevaucher un petit mulet, soit marcher à pied.

[95] Et ils ont effectué un déplacement de trois jours, et puis, il a levé les yeux, il a vu au loin la montagne qui lui avait été montrée en vision, et il est arrivé sur la montagne. Et une fois arrivé là, il a dit aux serviteurs: «Vous, restez ici (écoutez ça, Genèse 22); vous, restez ici, pendant que le jeune homme et moi, nous allons adorer. Et nous reviendrons.» Oh! Cela me fait vraiment quelque chose. «Abraham, sais-tu ce que tu as dit? Tu vas l’immoler là. Comment allez-vous revenir, toi et lui?» «Le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Observez. Il a placé le bois sur l’épaule d’Isaac, un type de la Véritable Postérité de Jésus. Pour faire de nous la postérité d’Abraham, Il a pris le bois de sacrifice pour le déposer sur Ses propres épaules, alors qu’Il gravissait Golgotha.

[96] Il est allé au sommet de la montagne, il a rangé le bois là, il a allumé le feu et tout. Le petit Isaac devint méfiant. Il demanda: «Père?» Il a dit: «Me voici, mon fils.» Il a dit: «Voici le bois, voici le feu, voici l’autel, mais où est l’agneau pour l’offrande?» Que pensez-vous que ce vieux papa a pensé? Il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira d’un agneau.» C’est pourquoi, il L’a appelé Jéhovah-Jiré. «L’Eternel se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Et au petit Isaac, il a dit: «Tourne-toi, Isaac.» Isaac a alors compris. Observez. Il s’est soumis jusqu’à la mort, exactement comme Jésus, la véritable Postérité... Il l’a retourné, lui a lié les mains, les pieds; il l’a déposé sur l’autel, il a renvoyé en arrière sa petite chevelure noire et ses petits yeux bruns brillant... Que dirait la mère? Il ne peut pas y penser, vous devez exécuter ce que Dieu a ordonné. La maman dit: «Ne va pas là parmi ces saints exaltés.» Ne crois pas cela, fais ce que Dieu dit. Le médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir. Ne croyez pas cela. Croyez ce que Dieu dit. Voyez?

[97] Il a renvoyé ses cheveux en arrière, a pris le couteau, l’a dégainé, et l’a levé; il entreprenait de tuer son propre petit garçon avec un couteau. Et lorsqu’il a levé la main par obéissance totale, le Saint-Esprit a retenu sa main, et a dit: «Abraham, retiens ta main. Je sais que tu M’aimes, car tu n’as même pas épargné ton propre fils.» Et à ce moment-là, derrière lui, là où il avait ramassé la pierre, un bélier a bêlé, retenu par les cornes dans le désert, dans des vignes. J’aimerais vous poser une question: D’où venait ce bélier? Eh bien, Abraham était à soixante-quinze miles [120,7 km] de la civilisation, et toutes sortes d’animaux. Et une brebis, c’est de la pâture pour n’importe quoi: Les lions, les chacals, et tout le reste dans le désert. Et qu’est-ce que...?... Ce... D’où venait ce bélier? Et, autre chose, il était là loin au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. Qu’était-ce? Dieu l’avait appelé à l’existence par la Parole. Il en avait besoin. Voyez, ce n’était pas une vision là. Abraham l’a pris, il l’a amené et l’a égorgé. Une vision ne saigne pas. Le sang en a jailli. Il a pris la place d’Isaac. C’était le type de Jésus. Voyez-vous ce que je veux dire?

[98] Et Abraham a dit: «Ce lieu sera appelé Jéhovah-Jiré.» L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et il est dit: «A la montagne de l’Eternel, jusqu’aujourd’hui...» Jéhovah-Jiré s’était déjà pourvu d’un Sacrifice. Et, frère, soeur, vous direz: «Frère Branham, j’ai été chez le médecin. Il m’a dit que je ne peux pas vivre.» Eh bien, sans doute que ce précieux homme vous dit tout ce qu’il sait être la vérité. Certainement. Mais il le sait juste en tant qu’homme. On m’avait dit il y a trente-deux ans, que je n’avais que trois minutes à vivre. Mon coeur ne battait que dix-sept coups par minute. Exact. Mais Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’un Sacrifice et je L’ai accepté. Ce même Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’un Sacrifice pour vous aujourd’hui. Voulez-vous accepter cela? Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[99] Oh! Postérité d’Abraham, ne voudriez-vous pas recevoir le Sacrifice de Jéhovah, qui fut déchiré au Calvaire? Une partie a été amenée là au Trône de Dieu, à la droite, un Souverain Sacrificateur intercédant sur base de notre confession. Le Saint-Esprit est ici pour continuer Son oeuvre dans Son Eglise. Croyez cela et recevez-le, allez-vous le faire? Inclinons la tête. Pendant que nous sommes en prière, juste une ou deux prochaines minutes: Y’aurait-il quelqu’un dans cette salle, au premier balcon, au deuxième balcon, ou dans la salle principale, qui aimerait lever la main vers Dieu, pas vers moi... Que tous les yeux soient fermés, s’il vous plaît. Que tout le monde soit aussi calme que possible. Une décision doit être prise. Quelque Chose se tient à côté de vous. Il vous dit soit: «Enfant, n’es-tu pas heureux d’avoir reçu Mon Sacrifice auquel il a été pourvu?» Soit il vous dit: «Tu as besoin de Moi comme ton Sauveur. J’ai pourvu à un Sacrifice pour toi, veux-tu Le recevoir?»

[100] Si vous ne l’avez pas encore fait, voudriez-vous lever la main, juste pour montrer à Dieu: «J’aimerais Le recevoir.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oui. Au deuxième balcon. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Assurément. Très bien. C’est bien. «Oh! Jéhovah-Jiré, pourvois pour moi maintenant. Tu as déjà pourvu, et j’accepte gratuitement cela. Jésus était Ton Sacrifice auquel Tu as pourvu pour moi, un Agneau pour mes yeux, un agneau pour mon corps, un agneau pour mon âme.» Et, oh! A vous qui êtes malades et affligés, dites dans votre coeur: «Jéhovah, donne-moi maintenant même la foi de recevoir le Sacrifice auquel il a été pourvu pour moi. Car mon Sacrifice a été blessé pour mes péchés, Celui que j’ai reçu. Et c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Je viens maintenant recevoir cela, maintenant même.»

[101] Père céleste, le temps touche à la fin. D’ici peu, les prédicateurs ici, mes précieux frères, monteront en chaire. Ils vont apporter de puissants messages ce soir. Je prie que les malades et les affligés soient guéris, que les pécheurs soient sauvés, et que les gens soient remplis du Saint-Esprit. Que les effets de Ta Présence subsistent jusqu’à la Venue de Jésus. Maintenant, à ma manière humble, simple, Seigneur, une piètre manière d’exprimer toute chose, et si j’ai offensé quelque part, pardonne-moi, Seigneur. Tu connais le... Tu connais mon objectif et mon motif. Je Te prie de soutenir cela. Et ces quelques semences, puissent-elles tomber dans les coeurs des gens. Que cela suscite un grand réveil ici, Seigneur.

[102] Bénis ces gens qui ont levé la main. Comme ce beau cantique... Tu es le Potier; Je suis l’argile. Modèle-moi, façonne-moi, Seigneur, à Ton image, Car je m’abandonne, attendant calmement. Accorde-le, Père. Ceux qui ont levé la main, ceux qui voulaient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, ceux qui veulent ce Sacrifice, la foi pour se lever et recevoir cela, puissent-ils faire cela maintenant même, Père. Qu’ils soient sauvés. Il se peut que je ne les voie plus jamais sur cette terre. Penses-y, Père. Nous nous séparons maintenant, dans quelques minutes, peut-être pour ne plus jamais nous revoir jusqu’au jour où nous nous reverrons là au portail.

[103] Ô Dieu, j’aimerais me tenir là à côté de ce pilier et dire: «Voyez, c’est merveilleux maintenant, n’est-ce pas?» Juste comme cette vision que Tu as montrée, comme ça semblait... là. Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente comme le trophée de l’Evangile qui a été prêché et du Saint-Esprit qui est ici, les attirant à Jésus. Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Qu’il en soit donc ainsi, Père. Je te prie de guérir ceux qui sont malades. Accorde-le, au Nom de Jésus. Maintenant, vous qui croyez, qui aimerez que Jésus fasse de vous Son vrai fils, levez simplement la main; avec vos têtes inclinées, levez la main. Comme Tu veux, Seigneur! Comme Tu veux! Tu es le Potier; Je suis l’argile. Modèle-moi, façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, abandonné et calme, Que Dieu vous bénisse. Puisse la riche grâce de Dieu, les immortelles bénédictions reposer sur chacun de vous, alors que nous attendons humblement et calmement.

[104] Maintenant, quelques cartes de prière ont été distribuées ici dans cette salle, nous aimerions prier pour elles. Avant que nous appelions les cartes de prière, pendant que vous êtes assis ici dans cette réunion, sous l’onction du Saint-Esprit, c’est Sa douce Présence tout autour de nous, combien là dans l’assistance sont malades, ici, là au balcon, où que vous soyez? Qu’ils disent: «Frère Branham, je suis malade; Dieu sait que je suis malade. Et je–je–je veux... Je–je veux que Son glorieux Saint-Esprit vienne me guérir.» Levez simplement la main. Je–je–je suis... j’attends que le glorieux Saint-Esprit vienne me guérir.» Que Dieu vous bénisse. L’Ange dont j’ai parlé toute cette semaine... Y a-t-il des nouveaux venus ici? Levez la main. Juste très peu. Très bien. Toute cette semaine, vous avez vu la... Voudriez-vous croire en Lui maintenant s’Il faisait la même chose? Il n’y a personne ici que je connaisse. Ma femme est assise là au fond, mon copain est assis ici, frère Goad, ce sont les seuls que je connais, que je vois, à part ces deux hommes assis ici même. Je pense qu’ils étaient dans des entretiens privés hier, ces deux hommes. A part cela... Combien savent que je leur suis inconnu? Merci. Ayez foi, ne doutez pas.

[105] Maintenant, si le Saint-Esprit vient ici confirmer cela, et que... vous lèverez le bras... La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même, et ce Sacrifice a été déchiré pour nous. Croyez-vous que c’était Jésus-Christ pour vous? Croyez-vous qu’Il est assis à la droite de Dieu, maintenant, intercédant sur base de votre confession? Croyez-vous qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités? Alors, priez, et demandez-Lui, et touchez-Le, parlez-Lui, dites: «Seigneur, Frère Branham vient de nous dire que Tu es ici parmi nous. Et je suis aussi une partie de Toi, si Frère Branham est une partie de Toi. Frère Branham est Ton serviteur. Et maintenant, si seulement Tu parles par Lui comme Tu l’as fait par Ton Fils Jésus, Il est Ton fils adopté. Je suis Ta fille adoptée, Ton fils adopté. Mais Tu nous l’as envoyé pour être un–un signe au temps de la fin. Tu l’as dit.» Là-haut, au balcon, où que vous soyez, je ne... où que vous soyez, ça importe peu, croyez simplement. S’Il fait cela, aurez-vous assez de foi pour croire? Levez la main, afin que je puisse voir combien vont croire cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[106] Maintenant, le temps est là, frères... Maintenant, si quelqu’un a donc des doutes, dites-lui de venir. Maintenant, le temps est là, où vous n’avez pas à vous inquiéter. Quand Dieu dit quelque chose, Il tient Sa Parole. Exact. Ayez donc foi. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Dites simplement: «Seigneur, laisse-moi Te toucher», n’importe où ici. S’il le fait donc, comment agira-t-Il? Juste comme Il l’avait fait lorsqu’une femme avait touché Son vêtement. Il s’est retourné et a dit: «Tu souffrais d’une perte de sang, mais ta foi t’a guérie.» Voyez? La même chose. Eh bien, voulez-vous croire? C’est une chose glorieuse, n’est-ce pas? Quel défi! Oh! la la! Vous direz: «Cela aura-t-il lieu?» Certainement, Il n’échoue jamais.

[107] Où sont les dieux de Balaam? Où sont vos critiqueurs qui disent que le Saint-Esprit n’est pas vrai? Venez faire la même chose. Vous direz: «Eh bien, Jésus a dit: ‘De plus grandes que ça.’» Venez d’abord faire les oeuvres qu’Il avait faites, nous parlerons ensuite de plus grandes, et je vous dirai ce que c’est. Jésus ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’était pas encore venu. Ce sont là de plus grandes oeuvres que nous faisons. Mais faites les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Il a dit que vous les feriez.

[108] Que pensez-vous de ce mal de cou, madame? Pensez-vous que le Seigneur guérira cela et le rétablira? Il l’a fait. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Vous m’êtes parfaitement inconnue. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Mais vous êtes assise là en train de prier, n’est-ce pas? C’est vrai. «Seigneur, que ce soit moi.» Comment puis-je dire à cette femme ce pour quoi elle priait? Voilà sa main levée, sa main droite vers Dieu, pour montrer que c’est vrai. Qu’est-ce? Moi? Non, c’est Lui. Ce n’était pas un homme qui était assis là avec Abraham, mangeant la chair et la nourriture comme cela, c’était Dieu dans cet Homme. Ce n’était pas Jésus. Il a dit: «C’est Mon Père qui demeure en Moi.» Il y a une femme costaude, assise juste derrière elle, regardant droit vers moi, elle priait là, depuis que j’ai commencé... disant que, priant pour cette maladie du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Votre maladie du coeur est terminée. Ayez foi. Ne doutez pas.

[109] Il a dit: «Pourquoi regardez-vous comme cela?» J’observais une Lumière. Elle se trouve au-dessus de cette dame ici même. Elle ne prie pas pour elle-même, mais elle prie pour sa soeur. Celle-ci souffre du coeur. Elle est dans un hôpital, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous priiez pour elle. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci afin que les gens voient. Comment puis-je vous dire ce pour quoi vous priez? Le Dieu qui entend les prières, exauce la prière. Croyez-vous qu’elle sortira donc rétablie? Vous avez été touché pour Lui. C’est vrai. Vous priez pour vos yeux, même si vous portez des lunettes, vous assise là, la dame–la dame ici même au bout, en manteau blanc. Oui. Vous êtes assise là priant pour vos yeux, n’est-ce pas? Afin que vous le sachiez, la dame assise à côté de vous prie pour la varice. Si c’est vrai, levez la main. Madame assise à côté d’elle, elle prie pour la maladie des nerfs dont elle souffre depuis un temps. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Croyez-vous?

[110] Vous direz: «Frère Branham, cet Ange avait le dos tourné. Agira-t-Il de même? Vous nous regardez en face; vous pourrez être en train de lire nos pensées.» D’accord, je vais alors tourner le dos. Voyez si c’est le même Ange. Eh bien, je ne suis pas Lui, c’est Son Esprit. Maintenant, si vous me regardez, vous voyez ici. Voyez-vous cette Lumière? Eh bien, il y a une femme, voyez, celle assise là? Elle est assise, elle est dans cette direction derrière moi. Elle souffre d’une–d’une grosseur à la gorge. Elle a à ses côtés un jeune garçon qui souffre de la sinusite. Son nom, c’est madame Mitchell. Levez-vous, madame Mitchell, croyez de tout votre coeur. Voyez-vous? Madame, je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites signe de la main en l’agitant comme ça. Etait-ce ce pour quoi vous priez, ce qu’Il vous a dit? Très bien. Recevez donc cela; rentrez chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous?

[111] Il y a un homme assis juste derrière elle. Il regarde dans cette direction, je vois cela maintenant même. Il souffre du dos aussi. Il a subi une intervention chirurgicale à cause du mal de dos. Il souffre de la sinusite, c’est ce qui le fait croire. Il souffre de la sinusite. C’est vrai, monsieur Bush, pourquoi ne vous levez-vous pas pour accepter votre guérison aussi? Croyez-vous? Si je ne vous connais pas, monsieur, faites signe de la main, si–si nous ne nous connaissons pas. Etait-ce ce pour quoi vous priiez? Faites signe de la main comme ça, s’il... si c’était ce pour quoi vous priiez... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, et recevez votre guérison. Il est un Sauveur merveilleux, n’est-ce pas?

[112] Il y a un homme assis là-haut au balcon, il souffre de bronchite. Monsieur Brown, levez-vous. Vous y êtes. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Il y a une dame assise juste là en train de prier pour son frère qui souffre du cancer. Ayez foi, il sera guéri, si vous le croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, vous pouvez recevoir cela. Maladie du coeur, les nerfs, juste au bout; l’arthrite, vous assise juste derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, est-Il ici? Croyez-vous qu’Il est ici? Cela a parcouru toute la salle, vous montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, à vous tous, on dirait que maintenant...

[113] Combien savent que des visions me tuent pratiquement? Jésus a dit: «J’ai connu qu’une force est sortie de Moi.» Là, c’est Lui. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais cela montre que ce même Ange, la même promesse... La chose suivante, c’est la destruction de ce pays, non seulement ce pays, mais des autres pays. Le temps de la fin est là. Les gens attendent le changement. Combien ici ont des cartes de prière? Levez la main. J’aimerais que vous qui êtes ici dans cette rangée, vous vous leviez, que vous descendiez ici juste vous lever, rangée par rangée, descendant ici même. J’aimerais vous dire quelque chose. J’aimerais vous prouver quelque chose. Je ne suis pas le seul ici qui prie pour les malades. Mes frères ici ont le même droit que moi de prier pour les malades. Et j’aimerais vous le prouver. Frères, venez. Vous ne pouvez pas venir de ce côté-ci, messieurs; vous devez sortir et contourner de ce côté-là, de ce côté-là. Avec les cartes de prière, juste ceux qui ont des cartes de prière. Sortez, contournez comme cela. Ceux qui ont des cartes de prière, juste ceux qui ont des cartes de prière.

[114] J’aimerais que mes frères se tiennent ici. Venez ici, frères. J’aimerais que vous formiez une ligne de part et d’autre de moi ici. Venez ici. Afin que ces gens sachent, vous n’avez pas à attendre que vienne quelqu’un comme Oral Roberts, ou Tommy Hicks, ou quelqu’un d’autre. Ces hommes sont ordonnés de Dieu pour prier pour les malades. Ils ont le même droit que moi ou n’importe qui d’autre pour prier pour les malades. Vous pouvez voir cela maintenant même, dans quelques instants, si vous êtes vraiment les postérités d’Abraham. Y a-t-il parmi vous ici quelqu’un qui a une carte de prière là? Si vous en avez, sortez directement dans les allées, passez ici, contournez directement, formez cette ligne. Passez par derrière, contournez et formez la ligne.

[115] Maintenant, si vous ne confessez pas votre foi en Christ, ne venez pas, car ça va s’empirer pour vous. «Va et ne pèche plus.» Le péché, c’est quoi? L’incrédulité, la transgression des lois; c’est vrai. L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas», est quoi? «Est déjà condamné.» Est-ce vrai? Sont-ce des prédicateurs? D’accord. Oui. Où êtes-vous, Frère Hall? Ce frère Hall ici a un ministère; il prie aussi pour les malades, il a des réunions qui couvrent tout le pays. Frère Hall, voudriez-vous venir ici, Frère Hall. Voudriez-vous former... Vous pouvez tous former deux lignes. Tous ceux qui ont des cartes de prière, maintenant, dans cette partie, venez directement donc, montez là, contournez vers l’arrière. Et vous au balcon, qui avez des cartes de prière, s’il y en a là, en haut, descendez directement prendre place dans les allées, juste ici en bas, derrière cet endroit. Vous qui avez des cartes de prière, alignez-vous.

[116] Eh bien, si vous ne croyez pas, vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas prêts maintenant même pour dire: «Tout est réglé, tout est fini.»... Maintenant, le même Dieu qui est ici pour accomplir ces choses... La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien croient que c’est le Saint-Esprit? Levez la main. Maintenant, vous savez, vous pouvez adopter une autre attitude et dire que c’était autre chose, ce sera entre vous et Dieu. Voyez? Vous ne serez jamais pardonné pour cela. C’est vrai. C’est ce que Jésus a dit. Mais si vous croyez de tout votre coeur... Maintenant, vous dans la ligne de prière, vous qui êtes dans la ligne de prière, nous ne pouvons pas passer avec le discernement, vous le savez. Peut-être que ces frères ici n’en ont pas. Voyez? Mais ils ne sont pas tenus d’avoir cela. Vous savez ce que vous avez fait et ce qu’est votre problème. Si vous avez péché, demandez à Dieu de vous pardonner. Si vous ne croyez pas, demandez à Dieu d’être miséricordieux envers vous et de vous amener à croire.

[117] Mais combien maintenant parmi vous dans la ligne de prière, vous qui êtes debout là, vous qui avez des cartes de prière, vous debout dans la ligne, voudraient lever la main vers Dieu pour montrer que vous L’avez accepté comme votre Guérisseur? Levez la main. Le reste d’entre vous, s’il y en a là qui n’étaient pas dans la ligne de prière, qui aimeraient L’accepter comme leur Guérisseur, qu’ils lèvent la main. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, il y a donc un genre de–d’Esprit ici, il y a une puissance qui connaît qui vous êtes, qui connaît tout à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? Il connaît tout. Eh bien, Il... S’Il a promis de faire cela, Il tient cette promesse-là, Il tiendra chaque promesse.

[118] Eh bien, si vous ne croyez pas, rappelez-vous, ne venez pas dans la ligne de prière. Eh bien, frères, je souhaiterais que la moitié d’entre vous soit de ce côté ici, que vous descendiez dans cette direction. C’est bien. De même ici, c’est comme tous les autres, formez deux lignes. C’est bien. Vous deux, vous êtes des prédicateurs? D’accord, aidez-les à descendre de l’estrade, que quelqu’un là-bas les aide à descendre. Maintenant, avant que vous commenciez la ligne de prière... Billy, attends un instant. Prions. Ecoutez, amis. J’aimerais vous demander, frères. J’ai une parfaite confiance en vous en tant que mes frères. Je sais que vous êtes des hommes de Dieu, appelés de Dieu. Je cherche à faire savoir à cette assistance qu’elle n’a pas à attendre que quelqu’un vienne avec un don spécial. Les dons ne guérissent pas. Les dons manifestent seulement Dieu. Vous êtes prédicateurs, vous connaissez la Parole mieux que moi. C’est donc votre don de faire cela, et c’était le procédé original: Croire Sa Parole. Il a envoyé Sa Parole et les a guéris. C’est ainsi que cela est censé être. Mais après, Dieu est tellement bon qu’Il fait de telles promesses. Si–si–si les gens n’arrivent pas à croire la Parole, alors, Il leur donne un signe qui montre que c’est Lui qui est ici. C’est ça son rôle. C’est pourquoi je vous ai ici.

[119] Et maintenant, pensez-y donc. Et si c’était ma mère qui se tenait dans cette ligne, ou la vôtre? Et si c’était ma femme qui se tenait dans cette ligne ou les vôtres? Et si c’était mon enfant qui se tenait dans cette ligne ou le vôtre? Assistance, et si vous étiez ma mère, mon père, mon frère, ma soeur, ma femme ou mon enfant? Et si c’était... Que ceux-ci étaient membres de vos familles? Eh bien, la puissance de l’église consiste à s’assembler et prier. Eh bien, nous pouvons prier et ensuite imposer les mains aux malades. Rappelez-vous, Pierre alla dans un coin, prier pour Dorcas, ensuite il se releva après la prière, alla imposer les mains à Dorcas, et celle-ci ressuscita. Nous avons offert la prière, ensuite, nous exécutons l’acte d’imposition des mains aux malades, juste comme administrer le baptême ou n’importe quoi que les frères font, c’est pareil. Croyez-vous tous cela, solennellement? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, inclinons la tête. Maintenant, frères, priez, tout le monde.

[120] Notre Père céleste, ceci est l’apogée. Nous avons prêché Ta Parole que Tu nous as ordonné de prêcher. Nous avons vu les pécheurs lever la main et devenir chrétiens. Nous avons vu les tièdes lever la main et s’unir une fois de plus à Toi dans la communion. Nous avons entendu les saints crier et pousser des cris. Nous avons vu le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous, confirmer la Parole se manifester selon la Parole que je prêche, faire accomplir Cela exactement comme Il a promis de faire. Seigneur, ces gens aimeraient être guéris. Et je cherche à leur dire qu’aussi certainement que Tu fais subsister Ta Parole et que Tu La confirmes, Tu les as déjà guéris. Ils sont tous guéris. Et si Tu tiens Tes promesses pour une chose, Tu tiendras Tes promesses pour toutes les choses. Maintenant, Tu ne peux pas les guérir maintenant, parce qu’ils sont déjà guéris. Mais nous avons un acte à exécuter, l’imposition des mains aux malades. Ta dernière commission, Tu... La dernière commission que Tu as donnée à l’église, et celle-ci est la dernière réunion de ce réveil, nous exécutons cette dernière commission: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[121] Ô Dieu, je prie que chacun de ces prédicateurs ici soit tellement oint du Saint-Esprit qu’ils n’oublieront jamais cette soirée, alors que ces gens passent par ici. Ils prient, Seigneur. Leurs coeurs brûlent. Ils veulent faire quelque chose pour Toi. Il y en a d’autres là, dans l’assistance, qui ne sont pas debout dans la ligne de prière, ils prient. Que le Saint-Esprit qui est présent et qui remplit cette salle maintenant de Sa Présence... Là-haut aux balcons, ici en bas dans la salle principale, partout, Il est ici. Qu’Il s’avance maintenant, Seigneur, et nous oigne. Et que ces gens soient tellement oints, ceux qui passent par ici, qu’aussitôt qu’ils atteindront cette ligne, ils se rendent compte qu’ils ne passent pas près des hommes, mais qu’ils passent près de Dieu. Puissent-ils passer ici en bas, comme s’ils marchaient sous la croix. Qu’ils descendent de cette estrade en se réjouissant comme la postérité d’Abraham, étant forts, donnant gloire à Dieu, descendant les allées en louant Dieu, étant guéris.

[122] Que ces frères voient leurs églises prospérer en puissance et en force avec leurs témoignages, et que d’autres personnes viennent, et que de grandes oeuvres s’accomplissent. O Père, accorde-le. Nous Te les confions maintenant, et nous-mêmes aussi, afin que Tu nous oignes par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Maintenant, à vous tous, tout le monde qui croit, levez la main, dites: «Je crois. Je crois, Seigneur, je crois.» Maintenant, si l’onction devient très forte et que je n’arrive pas à vous dire au revoir, que le Seigneur vous bénisse. Tout le monde en prière maintenant. Nous avons déjà prié. Maintenant, chantons donc, comme nous le faisons: Crois seulement, crois seulement, alors que nous inclinons la tête avec respect, priant les uns pour les autres maintenant, comme nous imposons les mains à ces gens. Crois seulement... seulement.

[123] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. [La ligne de prière commence.–N.D.E.]... Nom de Jésus...?... Amen. Crois seulement... Au Nom de Jésus... Au Nom de Jésus... [La ligne de prière continue avec la prière de frère Branham, ses paroles sont toujours imperceptibles.–N.D.E.]...?... débarrasser de tout le reste; c’est votre attitude en vous approchant de Dieu qui compte; c’est ce qui compte. Au Nom de Jésus-Christ...?... Oh! Postérité d’Abraham, venez en croyant. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom du Seigneur Jésus...?... Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma soeur. Dieu, au Nom de Jésus...?... Au Nom du Seigneur Jésus, puisse...?... Au Nom de Jésus, qu’elle soit rétablie, Père. Au Nom du Seigneur...?... Au... du Seigneur Jésus...?... [La ligne de prière continue.–N.D.E.] Tous ceux qui croient en Lui maintenant comme leur Guérisseur, voudriez-vous L’accepter maintenant comme la postérité d’Abraham? Vous croirez au Seigneur Jésus de tout votre coeur. Voulez-vous maintenant L’accepter pour tout, le salut, la guérison, le baptême du Saint-Esprit ou n’importe quoi d’autre? Voulez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Levez-vous donc. Levez-vous. En tant que postérité d’Abraham, en tant que croyants chrétiens, maintenant, nous croyons en Jésus-Christ. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-mêmes, priez pour celui qui est à côté de vous.

[124] Et nous, frères, nous devrions nous unir ensemble comme une seule unité chrétienne, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, catholiques, je ne sais quoi vous êtes. Nous nous unissons, nous conjuguons nos efforts ensemble devant Jéhovah Dieu, notre Sauveur, qui est présent maintenant pour se manifester vivant après mille neuf cents ans. Il est ici à Richmond, en Virginie, cet après-midi, sous forme du Saint-Esprit, se manifestant vivant. Il vous guérit maintenant, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que toute puissance démoniaque soit brisée et que chaque personne soit guérie pour la gloire de Dieu.


CODE: 61-0315
TITRE: Un Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 223

[1] Merci beaucoup, Frère Sullivan. Vous pouvez vous asseoir. Je puis à peine m’exprimer pour remercier Dieu, en effet, je suis très reconnaissant d’être de retour ici dans ce tabernacle ce soir. Je me suis souvenu longtemps de la visite que j’ai effectuée la dernière fois ici, où j’ai été avec frère Sullivan et le peuple, et de la manière dont le Seigneur nous avait bénis, un dimanche matin à l’église. Et quand je suis arrivé il y a juste quelques minutes, j’ai entendu ces gens chanter La joie dans mon coeur et la paix dans mon esprit, c’est ce que chantent les chrétiens, c’est ce dont les chrétiens peuvent parler, à savoir qu’ils ont la joie dans leur coeur et la paix dans leur esprit, et il n’y a que Dieu qui puisse faire cela.

[2] Et ça semble agréable d’être de retour ici, sortant du smog [brouillard des régions humides et industrielles. – N.D.T.] de la Californie, ici où l’on peut vraiment respirer à pleins poumons de temps en temps. Cela... Pour moi, les gens peuvent prendre toute la Californie. Et j’aime les gens qui y sont, mais certainement pas le smog qu’ils ont là dans cette vallée. Je suis né là sur l’une de ces crêtes du Kentucky, et je ne peux tout simplement pas m’en éloigner, vous savez que je... Je... c’est... Il se peut... Tout le monde peut se ruer vers là-bas, s’il veut, mais quant à moi, je préférerais rester ici où vous pouvez au moins respirer. Mes yeux s’irritaient; ma gorge s’enflammait. Et je – et je vous assure, je crois que le péché voyage naturellement, eh bien, il se déplace toujours, et il s’est déplacé avec la civilisation.

[3] Le péché vient toujours par la civilisation. Avant qu’il y ait un seul Blanc dans l’Ouest, quand il n’y avait que les Indiens, il n’y avait pas de péché. Ils étaient... menaient une vie bonne et tranquille, et ils avaient de petits ennuis de temps en temps, avec leurs guerres tribales et tout, mais pour ce qui est du péché, il est venu avec la race blanche, quand la civilisation est venue. L’Indien s’est lancé dans les femmes, le whisky, les jeux d’argent et les meurtres.

[4] Et comme le soleil est allé de l’orient vers l’occident, la civilisation se déplace avec lui. Et je crois que le Seigneur doit avoir un grand écran radar sur la Côte Ouest, car si elle va plus loin, elle retournera à l’orient. Je pense donc qu’elle se brise contre cela et qu’elle recule comme une vague. Et je dis que c’est certain, nous vivons vraiment dans un temps terrible, un temps terrible. Or, cela ne s’applique pas uniquement à la Côte Ouest, et moi qui suis là à vanter les habitants de l’Ohio, ceux de l’Indiana ainsi que ceux du Kentucky par ici, mais on a aussi cela ici, vous savez, mais là-bas c’est plus.

[5] Ces cinq soirées que nous avons eues, juste maintenant avec... encore ici dans l’Ohio... Je crois que demain soir, ils vont aller dans un auditorium ou quelque chose comme ça, mais je – j’étais content de pouvoir venir à l’église. J’aime l’église. Oui. Je – je crois, Frère Sullivan, que lorsqu’on – on voyage, je trouve que les meilleures réunions sont toujours celles tenues dans des églises.

[6] Eh bien, j’ai – j’espère que je ne suis pas superstitieux; si je le suis, je l’ignore. Mais alors, quand vous entrez dans ces endroits où l’on organise des divertissements, des jeux d’argent et des danses, et il me semble tout simplement qu’il y a partout de petits démons, vous savez. Et c’est en quelque sorte leur repaire. Ils y demeurent tout simplement. Et alors, vous devez entrer, prendre environ cinq soirées à prêcher pour les faire tous sortir, vous savez, avant que vous puissiez commencer les réunions.

[7] Mais dans le bâtiment de l’église, je crois que les anges de Dieu campent tout autour, parce que les saints s’y rassemblent. Pour Dieu, c’est un endroit distingué, où Il vient rencontrer Son peuple. Il m’a toujours semblé très agréable d’être dans une église. J’aime mieux cela, vous pouvez donc être un... On s’y sent comme à la maison. Vous savez, c’est – c’est là que nous communions ensemble et que nous avons des choses en commun. Quand nous avons eu l’occasion, frère Sullivan et nous, de revenir, j’étais vraiment heureux.

[8] Nous avons été chez nos voisins, là en Virginie, la semaine passée. Et là à Richmond, nous avons passé un glorieux moment là-bas avec ces gens du sud. Ils l’appellent le Lieu de naissance de la nation. Et ils sont aussi tous de bien braves gens du sud. Ils aiment vraiment le Seigneur, là-bas, et nous avons passé de merveilleux moments. Mais j’étais impatient de retourner à la maison, ici, pour que nous puissions adorer un peu ensemble.

[9] Bon, je suis heureux de voir ici mes amis venus du nord. A quelle distance d’ici es-tu, Charlie? A quelle distance habites-tu...? [Il répond: «A soixante dix milles.» – N.D.E.] A environ soixante dix milles [ Environ 112,6 km. – N.D.T.] Eh bien... [Le frère dit : «Juste à la frontière de l’Etat de l’Indiana. – N.D.E.] Juste de ce... à la frontière de l’Etat de l’Indiana. Rodney et tous... Oh! C’est de ce côté-ci – de ce côté-ci de la frontière de l’Etat de l’Indiana. Il est presque rentré en grâce, mais il a raté la chose de justesse, de justesse – juste à la frontière de l’Etat. Eh bien, si vous veniez au Kentucky, vous seriez bien. Combien de gens du Kentucky y a-t-il ici? Oh! la la! [Quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] C’est moi qui vous le dis. [Frère Branham rit pendant que quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] Il y a un...

[10] J’ai dit une fois à... [Quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] S’il vous plaît? [Frère Sullivan pose une question. – N.D.E.] Je ne sais tout simplement pas, Frère Sullivan. Ma mère tenait une pension à Jeffersonville, et j’y ai un tabernacle de la taille de celui-ci, je pense. Alors que je prêchais un soir, j’ai dit : «Que tous ceux qui viennent du Kentucky se lèvent.» Personne n’est resté assis. Tout le monde... et j’ai dit : «Eh bien, les gens du Kentucky et les marmottes se sont emparés du pays sans un seul coup de feu!» J’ai dit : «Ils – ils sont en fait entrés du coup, ils l’ont envahi et s’en sont emparés. Eh bien, ai-je dit, on a dû envoyer ici des missionnaires venus d’ailleurs pour que ce soit... de...» [Frère Branham rit. – N.D.E.] Maintenant, je ne parle pas de l’Ohio. Eh bien, attendez une minute; je parle de l’Indiana, de là dans l’Indiana.

[11] Mais où que vous alliez, dans le monde entier, vous verrez que le peuple de Dieu est toujours à peu près le même. J’ai remarqué là en Afrique ainsi que dans d’autres pays où j’ai été, que certains d’entre eux ne savent même pas distinguer la main gauche de la main droite, mais savez-vous ce qui arrive quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ce qu’ils font? La même chose que vous faites quand vous recevez le Saint-Esprit, ils agissent de la même façon.

[12] Et ils – ils parlent en langues. Et ils... Vous penserez peut-être, s’ils parlaient entre eux, si vous entendez leur langue peut-être comme... Il y a là une sorte qui m’a toujours étonné, quand ils parlent, ils clappent un peu de la langue. Je crois qu’on appelle cela le Bazutu, je crois que c’est... non, le Cloza. Et si vous dites juste Cloza, ça ne va pas. Vous devez clapper de la langue, [Frère Branham produit un son de clic. – N.D.E.] Cloza, quelque chose comme Cloza. Et tout ce que vous dites doit être accompagné d’un clappement, mais quand ils se mettent à parler en langues, ils parlent parfois anglais. Vous voyez? Et juste... Vous... Chaque fois que les gens dans ces pays païens reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent comme toute autre personne, peu importe où c’est, ils... Cela prouve que c’est pour «quiconque veut venir qu’il vienne». Bon, notre... Bon nombre de nos frères sont debout maintenant, et je – j’ai vraiment... je suis désolé. J’aurais aimé leur donner une place assise, mais on n’en a pas. Je vais donc... je ne prêcherai pas plus de trois heures ou quelque chose comme ça, je pense. Je ne faisais que des taquineries. Mais aussitôt que nous pouvons avoir... sentir le Seigneur nous bénir et nous dire que c’est assez, eh bien, alors il nous faudra... nous allons congédier [l’assemblée]. Mais pour passer ce moment de communion par ici, un homme ne sait vraiment pas par où commencer. C’est si merveilleux et si bien.

[13] Nous avons tenu d’importantes réunions à la Côte Ouest, comme je le disais. Cette fois-ci, le Seigneur a puissamment béni la Côte Ouest. Je suis allé aux environs de Visalia, là-bas, c’est-à-dire à Bakersfield, à Fresno et partout là. C’étaient des gens aux coeurs vraiment affamés, là dans ces vallées. Je crois que la raison pour laquelle je – je suis affamé, c’est parce que Dieu est en train de rassembler Son Eglise, laquelle se régale de la Parole de Dieu. Bon, avant de commencer, nous devrions parler à l’Auteur, je pense, avant de lire Sa Parole. N’êtes-vous pas de cet avis? Inclinons donc la tête maintenant, et mettons de côté tous nos petits enfantillages et portons nos regards sur la partie la plus solennelle et la plus sacrée, la Parole.

[14] Notre Père céleste, alors que nous sommes rassemblés ici ce soir dans cette église, l’église qui porte Ton Nom, les gens qui sont rassemblés ici sont appelés de Ton Nom. Et Tu nous as fait une promesse dans Ta Parole éternelle : «Si les gens qui sont appelés de Mon Nom se rassemblent et prient, J’écouterai alors des cieux.» Eh bien, c’est Ta promesse, et nous savons que Tu tiens toutes Tes promesses envers Ton peuple.

[15] Nous Te remercions pour cette église, pour chaque personne qui est représentée ici et pour chaque église qui est représentée. Et nous Te prions, Seigneur, de nous bénir ensemble, comme Tes enfants qui croient. Ce soir, nous Te demandons spécialement pour notre bienveillant et loyal frère Sullivan, de le bénir infiniment, vu que le désir de son coeur est de Te servir et de faire quelque chose pour Toi, et de consacrer toutes ces heures au profit du Royaume, faisant venir dans cette ville des ministres, différents ministres qui ont différents types de ministères, afin qu’ils puissent être efficaces et qu’ils puissent paître le troupeau sur lequel le Saint-Esprit les a établis surveillants. Nous T’en remercions.

[16] Et comme le choix est tombé sur nous à présent, si c’est Ta volonté que nous paissions le troupeau pendant les prochains quatre ou cinq jours, nous prions que le Saint-Esprit pourvoie à la – la nourriture des brebis, la Parole, qu’Il L’apporte avec puissance et manifestations du Saint-Esprit. Bénis-nous alors que nous nous attendons à Toi. Sauve tous ceux qui peuvent être sauvés, Seigneur. Remplis les croyants qui attendent patiemment de recevoir le Saint-Esprit. Nous Te prions de faire que chaque personne qui est dans cette condition quitte ce lieu ce soir, heureuse, sauvée et remplie de l’Esprit. Guéris les malades, Seigneur. Tu nous as donné la commission : «Quand vous entrez dans une ville, guérissez les malades de cette ville ou... et prêchez que le Royaume est proche.» Et, ô Dieu, nous Te prions de nous accorder ces choses en tant que Tes serviteurs, en tant que Tes ambassadeurs, car nous croyons vraiment que le Royaume est proche. Et aide-nous à apporter cette Parole de cette façon-là, afin que les gens puissent voir et croire en Toi. Et qu’en ce grand jour des comptes qui vient pour chacun, qu’à cause de nos efforts, littéralement des milliers se tiennent là, rachetés par le Sang, à cause des efforts que nous essayons de fournir maintenant. Père, alors que nous sommes rassemblés, nous parlons en tant que des enfants. Nous sommes heureux. Et maintenant, nous Te prions de nous permettre de mettre cela de côté, et d’entrer dans l’oeuvres du Royaume, et d’être des sujets du Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[17] Maintenant, en guise de petit contexte, je puis attirer votre attention sur I Corinthiens, chapitre 14, verset 8. Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Nous vivons dans un temps de confusion. Presque tout ce que nous considérons aujourd’hui est confus. Nous vivons dans un temps où on dirait que c’est difficile de trouver quelque chose de sûr.

[18] Notre sécurité nationale, très incertaine... C’est ce qu’on y voit, la raison pour laquelle on... toute la chose... la sécurité internationale dis-je, parce que nous sommes bien à la fin de l’âge.

[19] Il y a quelques jours, en Californie, un message a été donné quand un frère baptiste est venu imposer... ou plutôt me serrer la main, après la réunion des Hommes d’affaires lors – lors du petit déjeuner au cafétéria Clifton. Je crois que c’était le frère de Marilyn Monroe, la vedette de cinéma. Il est baptiste, et il allait me serrer la main, quand il l’a fait, il s’est mis à parler dans une langue inconnue. Et il s’est fait qu’une femme venue de la Louisiane était présente. Et elle comprenait le français, et elle a dit : «Ce garçon a parlé en français.» Il a dit : «Je ne connais pas un seul mot de français.»

[20] Et quand elle a alors donné l’interprétation de ce qu’il avait dit, l’interprète de l’O.N.U. qui était présent est venu vers la dame et vers les – les Hommes d’affaires et il a dit : «L’interprétation de la dame est tout à fait correcte.» Il a dit qu’il était interprète à l’O.N.U. Un message m’étant donné... Et puis, je crois que c’était le sénateur d’un Etat qui parlait à frère Shakarian. Là au Groenland où cette nation s’est préparée à détruire la terre, à partir du Groenland, avec l’arme atomique. Il suffit de toucher un bouton et chaque nation disparaîtra de la terre. Vous voyez, tout ce qu’on entend, c’est : «Ils ont une bombe qui peut faire une telle chose», mais ils en ont une plus grosse que cela, vous savez. Ils ne... vous ne laissez pas vos... divulguer tous vos secrets quand cela... des affaires d’Etat.

[21] Et cet homme vient à Miami en juillet, au moment où je dois tenir des réunions à Miami, en Floride. Et un – un missile était apparu sur l’écran et ils... quelque chose sur l’écran. Et cet homme avait reçu les ordres de tirer la manette, ce serait parti. Mais il a dit lui-même qu’il ne pouvait la tirer, ce qui aurait libéré je ne sais combien de grosses roquettes et que sais-je encore. Et la bataille aurait commencé.

[22] Mais quelque chose ne lui a pas permis de la tirer. Je me demande si ce n’était pas Dieu, à cause de quelqu’un ici qui n’est pas encore sauvé. En effet, cela ne peut pas du tout arriver avant que ce ne soit chose faite. Cela montre combien nous sommes à la fin. Vous voyez, l’Ange a dit à Lot : «Sors d’ici, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.» Il doit d’abord sortir avant qu’Il puisse faire quoi que ce soit à ce sujet. Il y a donc des années, les grandes nations dominaient, celles qui avaient de grands navires et beaucoup d’hommes, comme la Chine, la Russie et les Etats-Unis; c’étaient des nations dominantes. Ce n’est plus le cas. N’importe quelle petite nation peut détruire toute la terre. Ce n’est donc plus sa taille qui compte; elle attend simplement l’occasion.

[23] Eh bien, ne prenons pas cela trop à la légère. «Oh! dites-vous, Frère Branham, ce n’est pas la première fois que je – j’entends ces choses-là.» Je le sais. Mais un jour, vous allez l’entendre pour la dernière fois. Et tout le reste est très imminent, je m’y attends à chaque instant. Et quel genre de personnes devrions-nous être en ce moment? Les pécheurs devraient être en train d’implorer miséricorde. Et les chrétiens devraient être en train de crier des louanges à Dieu. C’est juste.

[24] Quelqu’un a dit une fois, il a dit : «Frère Branham, vous effrayez les gens en disant que Jésus revient très bientôt. Oh! C’est une chose horrible que de penser que notre monde arrive à la fin.» J’ai dit : «Pas pour le chrétien. C’est la chose la plus glorieuse à laquelle il puisse songer, juste de penser que notre Seigneur peut revenir à n’importe quel moment. Tout aura alors changé. Ce sera fini.» Je crois que les garçons ont eu un petit livre ici que les Hommes d’affaires ont imprimé, sur la vision que le Seigneur m’a donnée récemment. J’espère que vous aurez l’occasion de le lire.

[25] «Oui, a dit Paul, j’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. Désormais, la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.» Oh! Quand vous aimez le Seigneur, toute la crainte disparaît. Vous allez Le rencontrer.

[26] Dernièrement, quand mon vieil ami le docteur F. F. Bosworth mourait à Miami, je suis allé le voir. Il avait environ... approchait les quatre-vingt-dix ans. Et je lui ai demandé, j’ai dit : «Frère Bosworth, quel a été le moment le plus heureux de votre vie, cela fait maintenant entre cinquante-cinq et soixante ans que vous prêchez?» Il a répondu : «Cette heure-ci est la plus glorieuse que j’aie jamais vécue!» Et j’ai demandé : «Pourquoi – pourquoi dites-vous cela?» Je posais simplement des questions à ce brave vieux saint. Il a dit : «Frère Branham, tout ce pour quoi j’ai vécu depuis que j’étais un jeune homme, c’était Jésus-Christ.» Et il a ajouté : «A tout instant, je m’attends à ce qu’Il vienne à la porte pour m’amener avec Lui.» Il a dit : «C’est le... le plus glorieux. Tout ce à quoi j’ai jamais pu penser ou la plus glorieuse expectative dans laquelle j’aie jamais pu être, c’est de savoir que maintenant, je serai bientôt entre les mains de mon Seigneur, pour être avec Lui pour toujours.» C’est un vrai chrétien qui meurt. Pas un vrai chrétien qui meurt, c’est plutôt un vrai chrétien qui s’en va pour être avec Lui.

[27] C’est comme Paul Rader l’a dit à l’heure de sa mort... Los Angeles. Ce que nous appelons la mort... Il a appelé son frère, Luc. Il a dit : «Penses-y, Luc. Ça fait longtemps que nous sommes ensemble, mais, a-t-il dit, dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a serré la main de son frère et est allé Le rencontrer.

[28] Oh! Cela me fait penser au Psaume de la vie de Longfellow : La vie des grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes. En partant, nous laissons derrière nous Des traces de pas sur le sable du temps. Combien cela encourage le chrétien!

[29] J’avais un livre (je crois que je l’ai quelque part à la maison), sur les dernières paroles de grands hommes, avant qu’ils ne quittent le monde, aussi bien des pécheurs que des saints. J’ai celles de Dwight Moody ainsi que celles de nombreux autres saints éminents qui ont quitté le monde. Moody, quand la mort l’a frappé, a dit : «Et vous appelez cela la mort?» Il a dit : «C’est le jour de mon couronnement!» Et les reines... Une reine d’Angleterre, une très méchante, a dit qu’elle donnerait son royaume pour quinze minutes de plus à vivre.

[30] Vous voyez, le bout du chemin est révélateur. Et c’est là que nous en sommes, au bout du chemin. Il n’y a plus de certitude dans la sécurité nationale, car il vous est impossible de creuser assez profondément sous la terre pour empêcher les gens de vous faire sauter. Il vous est impossible... il n’y a rien à faire. Nous sommes tout simplement au bout du chemin. Et nous allons donc prendre d’autres cas pour montrer qu’il n’y a aucune certitude.

[31] Je suivais au bulletin d’informations, en venant ici, qu’il y a plus de chômeurs aujourd’hui qu’il n’y en avait au temps de la crise économique sous le – sous le président Hoover, qu’il y a plus de chômeurs qu’il n’y en avait sous son administration et pendant les années trente, durant ce temps-là. Beaucoup d’entre nous qui sommes de cette époque-là s’en souviennent, cette époque où nous mangions un petit peu – peu de pommes de terre en robe de chambre [Pommes de terre cuites avec leur peau. – N.D.T.], et nous mangions et la peau et le tout, car nous en obtenions par moments et les prenions comme petit déjeuner, comme dîner et comme souper, combien c’était dur.

[32] Et maintenant, ils peuvent avancer comme raison que la population des Etats-Unis a augmenté de près d’un tiers par rapport à cette époque-là. Et l’autre jour, en allant à Richmond, à Louisville et à beaucoup d’autres endroits... Vous savez, je pense que c’est notre façon de diriger les choses qui est à la base de ceci, que l’on voie aux coins des rues des femmes policières. Est-ce le travail d’une femme que d’être policière, de lutter avec des personnes ivres et ce genre de choses, là-bas? Ça devrait être une profession pour homme. Et si on remettait certaines de ces femmes à leur place, à la cuisine, les hommes auraient plus d’emplois, ils seraient plus nombreux à travailler. Mais ils... C’est pourtant précisément cette heure-là. Le chômage...

[33] Il n’y a pas de temps. Il ne reste plus rien, à peine pour... sinon la Venue du Seigneur pour rectifier toutes choses. Des emplois... La vie du foyer est confuse. On n’a jamais connu un temps où il y a eu tant de divorces en temps de paix comme on en a aujourd’hui. Notre vie de foyer est brisée. Et il y a des années, la mère et le père restaient à la maison le soir, en dehors des heures de l’église ou quelque chose comme ça. Et ils ne laissaient jamais leurs enfants traîner dans les rues et courir çà et là toute la nuit. Mais de nos jours, cela semble être en quelque sorte une opinion populaire. Oh! Allez seulement dans les foyers modernes d’aujourd’hui. Regardez ce que c’est. Papa doit se précipiter vers la salle de billard. Les garçons jouent au billard, au bowling ou à quelque chose d’autre, lui et maman. La soeur est au bistrot, quelque part, ou est allée à une partie de rock and roll. Junior a un bolide, il est sorti voir jusqu’à quelle vitesse il peut rouler. Et c’est à peu près ça la vie du foyer. Et la Bible? Oh! C’est un grand Livre, mais Elle est rangée quelque part dans un tiroir jusqu’à ce que le pasteur vienne ou quelqu’un d’autre. Et nous n’avons tout simplement plus la vie de foyer que nous avions. C’est un... La vie du foyer est très confuse.

[34] Un homme, de nos jours, qui se marie... Vous, jeunes gens, vous feriez mieux de prier un long moment. Demandez à Dieu de vous donner une compagne. Vous, jeunes dames, pareillement, car c’est si confus. La Californie, j’ai découvert là-bas, je – je pense, que c’était quinze ou vingt pour cent, quelque chose comme ça, de dépravation. Le nombre de dépravés a augmenté au cours de l’année dernière ou des deux dernières années. Oh! C’est – c’est épouvantable. Et cela... La vie du foyer est confuse.

[35] La politique, confuse... Il n’y a plus de certitude dans la politique. Les partis ne peuvent même pas avoir une quelconque assurance. Il n’y a même plus d’honnêteté entre eux. Eh bien, quelqu’un pourrait dire : «Vous ne devriez pas parler politique à la chaire.» C’est vrai. Mais on doit parler de la bienséance et du Christianisme à la chaire. C’est juste. Je... pas un politicien, je suis un chrétien.

[36] Les deux camps sont corrompus. Et tout récemment, lors des élections présidentielles, ils ont même dû vérifier de nouveau et ils ont découvert que ces machines à voter, quand vous... ils les ont réglées de telle sorte que lorsque vous votiez pour l’un, vous – vous deviez aussi voter pour l’autre, du truquage. On ne sait pas qui était élu. Ils ne savent plus le dire. Il n’y a pas de certitude là-dedans. Vous les avez installées pour compter les voix, mais quelqu’un a fait assez de truquage pour fausser le comptage. Les partis exercent la pression pour établir leur homme, pas d’honnêteté.

[37] Eh bien, si Monsieur Kennedy était un républicain ou – ou que sais-je, un démocrate... Monsieur Nixon... ça n’a rien changé. Tout est faux, du moment que les machines sont réglées de façon à fausser le vote. Et le F.B.I. [police spéciale américaine – N.D.T.] a prouvé que c’est ce qui s’est fait, mais ils n’ont rien fait à ce sujet. Vous voyez? Pourquoi?

[38] Vous vous demandez pourquoi de telles choses passent par-dessus la tête des gens, comment cela est-il arrivé. C’est parce que ces choses doivent arriver; nous sommes au temps de la fin. Cela doit être là. Il fallait que cet homme soit élu. Nous sommes à la fin. Et je suis sûr que vous pouvez tirer la conclusion que nous sommes au temps de la fin. Et ces machines, peu importe combien ils peuvent prouver qu’elles ont été truquées, cela doit rester tel quel.

[39] Et quelqu’un m’a dit... Un ministre m’a téléphoné, l’un des sponsors des prochaines réunions, l’une des prochaines réunions au niveau national, il a dit : «J’apprends que vous avez beaucoup prêché contre les soeurs de nos églises qui se coupent les cheveux, qui portent des shorts et tout.» J’ai dit : «Effectivement.» J’ai dit : «Eh bien, si – si vous n’écoutez pas cela, ne me faites donc pas venir.» Vous voyez? Et il a dit : «Pensez-vous que vous y mettrez fin?» J’ai répondu : «Non. Croyez-vous que vous arriverez à mettre fin au péché?» Il a répondu : «Non.» J’ai dit : «Eh bien, pourquoi prêchez-vous donc contre cela?» Vous voyez?

[40] On appelle le mal par son nom. Il faut que quelqu’un parle contre cela. C’est vrai. Dites la vérité, car quand la colère de Dieu va se déverser, alors vous ne – vous serez sans excuse. Oui, la politique, les opinions politiques, les emplois, la sécurité nationale, tout est confus.

[41] Nous en venons maintenant à l’église. La prétendue église est confuse. A présent, nous comptons environ neuf cents différentes dénominations dans le... ces Etats-Unis, maintenant... et chacune d’elles est contre l’autre. Où saurez-vous donc ce que... Comment saurez-vous ce qu’il faut faire à ce sujet? Vous êtes simplement... Nous sommes tout simplement au temps de la fin. Nous sommes au bout de la route.

[42] Et autant que je respecte ceux-ci, chacun d’eux, je préfère avoir un méthodiste ici, un baptiste là, un presbytérien ici, et ainsi de suite, et les avoir partout dans le pays, plutôt que d’avoir des maisons de contrebande d’alcool, des cabarets mal famés et tout. Ils feront un peu de bien, peu importe où ils sont. Il y a de petites missions et – et...

[43] C’est comme l’a dit quelqu’un, j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, quand quelqu’un a dit: «Je préférerais être un – un campbellite plutôt que de n’avoir aucune lumière du tout.» Je pense donc que c’est juste. Eh bien, peu importe ce qu’est la personne, elle fera un – un peu de bien. Et nous avons besoin d’eux tous. Mais ce n’était pas le programme de Dieu. C’était notre programme, de fonder nos églises et nos dénominations. Nous avons essayé de le faire dans le jardin d’Eden. Cela remonte à l’Eden.

[44] Religion signifie couverture. Et Adam a essayé de se couvrir, de faire sa propre voie, de se couvrir, mais ça n’a pas marché.

[45] Dieu rencontre l’homme à un seul endroit; ce n’est pas dans son instruction; ce n’est pas dans sa dénomination, dans son affiliation; c’est sous le Sang. Et le seul endroit où Dieu ait jamais rencontré et rencontrera jamais la race humaine, c’est sous le Sang. C’est là le lieu. Dans le jardin d’Eden, Dieu a établi le programme du Sang versé. Et quand Dieu prend une décision, Il ne peut jamais la changer, car Il est parfait, et tout ce qu’Il fait et dit est parfait. Par conséquent, Il ne peut pas changer Son programme aussi longtemps qu’il y aura un monde et qu’il y aura un pécheur. Il n’y a qu’une seule voie, depuis le jardin d’Eden, où le péché a été commis pour la première fois, jusqu’au dernier péché qui sera commis. Il n’y a qu’un seul plan de la rédemption, c’est par le Sang versé. Rien d’autre ne marchera.

[46] Nos crédos, nos dénominations et tout ont joué un rôle, et un bon, mais ce n’est pas le programme de Dieu. Son programme, c’est qu’on rentre au Sang.

[47] Les églises donnent donc aussi un son confus. L’une d’elle dit : «Les jours des miracles sont passés.» Par rapport à la Bible, c’est vraiment confus. Vous voyez? L’autre dit, eh bien... diverses choses et... «Vous devez réciter ce credo», vous devez faire ceci, cela, et ainsi de suite. Bien... C’est si confus, car il y en a tellement.

[48] Elles fabriquent toutes sortes de – de – de différentes choses qui se contredisent, qui sont contraires à ceci, à cela, et qui sont à environ quatre-vingt-quinze pour cent contraires à la Bible. Il y a donc un son confus dans les églises, dans la politique, dans les foyers. Tout semble confus.

[49] Or, la Bible a dit ici dans II Timothée 3.7 que ces choses viendraient. Il est dit que les gens seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, aimant le plaisir plus que Dieu. Eh bien, c’est juste.

[50] La télévision est entrée dans les maisons et garde les gens loin des réunions de prière. Elle a une belle et séduisante attraction. Et je ne dis pas que certains programmes ne sont pas bons. Bon nombre ne le sont pas. Nous savons cela. Mais je ne... Oui, quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela n’est pas bon. Mais je dis qu’il y a un pour cent de cela. Eh bien, ce que vous tirez de ce un pour cent, voudriez-vous abandonner ce un pour cent pour l’Eglise du Dieu vivant où c’est bon à cent pour cent, plutôt que de rester mercredi soir loin des réunions de prière?

[51] Mais le péché est attrayant. Considéré sous tous les aspects, le péché est attrayant pour l’être humain, car il est un sujet de – de la race déchue que nous sommes. Et c’est attrayant. Satan sait comment le rendre attrayant. Il est – est doué pour son travail. Et il... Et s’il ne peut pas amener cela là dans les affaires du monde, il amène cela en plein dans l’église. Il vient sur notre propre terrain. Voilà, frères, soeurs, la raison pour laquelle nous devrions L’identifier. Le moment est venu pour que l’église soit spirituelle pour identifier, connaître Dieu, non pas par un credo, non pas par la dénomination, mais par une expérience, en étant remplie du Saint-Esprit.

[52] Il y a quelques jours, là en Californie, je venais de quitter Beaumont et différents endroits où nous tenions des réunions. Et à ce moment-là, j’étais sous une grande onction du Saint-Esprit, comme cela vous arrive ainsi qu’aux autres d’entre nous. Et vous pouviez sortir dans la rue et sentir la pression. Eh bien, si cette onction n’est pas sur vous, vous n’y ferez pas tellement attention. Vous continuerez tout simplement.

[53] Ecoute, église, c’est pour cette raison que certains pensent que je suis très dur envers eux. Ce n’est pas le cas. Je ne veux pas être rude envers les gens. Mais si seulement il vous arrive d’être sous l’onction au point de sentir la Présence de Dieu, et qu’ensuite vous vous retrouviez en présence du péché, cela vous bouleverse. Et vous ne pouvez pas vous tenir tranquille, vous devez dire quelque chose. Et c’est l’onction du Saint-Esprit.

[54] Et quand vous demandez aux gens : «Êtes-vous chrétiens?» Bien, ils vous répondront aussitôt qu’ils sont membres d’une certaine dénomination ou organisation. Vous voyez? Et ils – ils se contentent de cela. Ils semblent croire que c’est tout ce qu’il faut, que c’est tout ce qui doit... Du moment qu’ils sont membres d’une – une certaine organisation, c’est tout ce qu’ils doivent faire.

[55] Bien, cela était courant. Nous traitions ces gens de baptistes et de méthodistes froids et formalistes, mais maintenant, il s’agit des pentecôtistes froids et formalistes, ils sont devenus aussi ainsi. Cela – cela – c’est dans l’Eglise pentecôtiste. Chacun veut dire : «Je suis membre de ceci ou je...» Et c’est bien; je ne condamne pas cela. C’est bien.

[56] Mais ce que vous devez être, quand vous confessez la Pentecôte... La Pentecôte est une expérience à partir de laquelle un homme ou une femme, garçon ou fille, naît de nouveau par l’expérience de la Pentecôte du Saint-Esprit. Et aussitôt que vous recevez cela, il vous semble ployer sous le poids du monde entier. Oh! Vous vous êtes mis sous le joug de Christ. Et cela a rempli Ses yeux de larmes de chagrin, et a même amené Son corps à la mort, lorsqu’en ce temps-là le monde a été vraiment plongé dans le péché. Que pensez-vous que cela fait aujourd’hui?

[57] J’étais quelque part, je pense que c’était à Athènes ou ailleurs. Je – j’ai vu un – un tableau sous la forme d’une plaque sur un mur. Non, je – je m’excuse. J’ai cela dans un – dans un enregistrement ou dans une séquence du fameux film Minuit moins trois, dont la science dit que c’est l’époque où nous vivons.

[58] Minuit moins trois, et on a déclaré cela il y a environ trois, quatre, cinq ans. Je crois que nous vivons maintenant les secondes de l’expiration du temps. Eh bien, je peux me tromper, mais c’est l’impression que j’ai.

[59] Et ils avaient un tableau de Christ comme sur une plaque, et il y avait des gouttes de larmes qui tombaient de Son visage alors qu’Il avait les yeux baissés vers la terre.

[60] Et je me demande si les choses ne sont pas comme elles étaient au temps de Noé, quand Dieu avait dit qu’Il était même affligé d’avoir fait l’homme. Je me demande si les choses ne sont pas de nouveau arrivées à ce point-là ce soir, où l’homme même qu’Il a créé, pour lequel Il S’est livré, et qu’Il a racheté, afin que... pour racheter cet homme, et ce dernier Lui renvoie cela à la figure. Cet âge horrible où nous vivons, où on se contente d’adhérer à une église... C’est... Si vous pensez être chrétien, et si quelque chose vous a dit que vous êtes un chrétien parce que vous avez fait une confession et que vous avez adhéré à une église, c’est un son confus.

[61] C’est pour cette raison qu’aujourd’hui les gens ne s’intéressent pas à un réveil. C’est pour cette raison que le monde n’en veut pas. Il nous faut un son distinct, un son distinct.

[62] Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, quand nous tenons une longue réunion ou un long rassemblement, les gens n’entendent pas le véritable son distinct. Mais quand ils ont eu un réveil le jour de la Pentecôte, un son distinct est venu du ciel, comme un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient. C’était un son distinct. C’était une évidence que Dieu était parmi eux.

[63] L’église d’aujourd’hui, c’est exactement comme c’était en – en Eden, à l’est de la porte. Il y avait Caïn. Il a fait un – un autel. Il l’a bâti là, l’a bâti comme mémorial à Jéhovah. Il n’était pas un incroyant. Il a fait l’autel et... en commémoration de Jéhovah, et il a mis un sacrifice dessus, il s’est étendu lui-même à l’autel, et il a invoqué Dieu.

[64] Mais Dieu a refusé son invocation, parce qu’elle ne donnait pas le son qu’il fallait. Il n’y avait rien là qui pût faire entendre un cri, quelque chose qui mourait. Il n’y avait rien, pas de mort pour L’apaiser, le prix de ce péché-là, c’était la mort. «Le jour où vous en mangerez, vous mourrez.»

[65] Et il a mis des fleurs et il a embelli cela, mais il n’y avait rien là qui montrait qu’il y avait eu la mort. Et de l’autel d’Abel est venu le cri d’un agneau. Et il y avait la mort pour payer le prix. Le sang était en train d’être versé.

[66] Et aujourd’hui, quand Dieu... Exactement comme c’était ce jour-là quand Il a parlé à Caïn, Caïn était découragé. Il a dit : «Ça, c’est le mieux que je puisse faire. C’est à prendre ou à laisser. Fais comme bon Te semble à ce sujet, mais c’est tout ce que je puis faire à ce sujet.»

[67] C’est ainsi qu’adore le chrétien moderne aujourd’hui : «Je vais à l’église. J’assiste les prédicateurs. Je paye ma dîme. Je – je – je... Quand on a des fêtes, je – je – j’y apporte ma contribution. Et quand le – quand on a besoin d’une offrande missionnaire, je – j’y apporte mon assistance.» C’est bien. Mais ce n’est pas ça que Dieu exige. Il Lui faut entendre le son de la mort. Que Dieu soit béni, ce que Dieu veut aujourd’hui, c’est que vous mouriez, mourir aux choses du monde et à vous-même, c’est qu’Il entende crier : «Seigneur, reçois-moi tel que je suis.»

[68] C’est ce que Dieu veut. Il veut ce son de la mort, ce bruit de la mort du vieil homme, Adam, qui agonise, afin que Lui puisse entrer pour prendre Sa place, vous diriger et être votre Seigneur. Oh! En quel temps nous vivons!

[69] Maintenant, nous voyons... Dieu a parlé à Caïn; Il a dit : «Va de l’avant et adore comme ton frère Abel. Et tu auras bien fait. Va de l’avant et fais comme lui. Les choses marcheront bien pour toi.» Mais, sinon le péché est couché à la porte. Et c’est la même chose aujourd’hui... Nous voyons donc qu’il n’y a pas de son distinct pour la prétendue église – église.

[70] Maintenant, l’église... nous faisons de l’église, de l’église d’aujourd’hui, qu’on appelle l’église, une organisation. Nous disons que c’est l’église. «Euh, de quelle église êtes-vous membres?» Eh bien, il n’existe qu’une seule Eglise. Il n’En existe qu’une seule. Il y a beaucoup d’organisations, mais une seule Eglise, beaucoup d’organisations. Et comme je voudrais rendre cela clair, je n’ai rien contre elles; elles ont joué un grand rôle. Mais ce n’est pas encore cela la chose. Ce n’est pas la chose. A travers... l’«église» signifie «ceux qui ont été appelés hors de, ceux qui sont séparés».

[71] Et deux personnes ne peuvent vivre en vous en même temps. Vous devez mourir aux choses du monde, pour servir Dieu. Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon en même temps. Et aussi longtemps que l’amour du monde sera dans le – le – le coeur du croyant, il s’exclut et se prive des privilèges que Dieu lui a donnés.

[72] Dieu ne veut pas que vous soyez sans privilèges. Il veut que vous disposiez de chaque privilège pour lequel Il est mort. Il veut que vous jouissiez de chaque privilège qu’Il a donné à l’Eglise, ils sont vôtres.

[73] Qu’arriverait-il si j’achetais à mon petit garçon une bicyclette ou un... qu’il la rejetait devant moi, en disant : «Je n’ai que faire de cette histoire!», sans reconnaissance? Qu’arriverait-il si vous achetiez une – une petite poupée à votre fillette et qu’elle la prenait et vous la renvoyait ingratement? Vous voyez, c’est ce que nous faisons quand nous cherchons à vivre en dessous des privilèges que Dieu nous a donnés. Christ est mort afin que nous puissions disposer de ces privilèges. Oh! Comment doit-Il Se sentir ce jour-ci où nous avons adopté un autre programme et où nous Lui avons renvoyé le Saint-Esprit à la figure, disant : «Nous n’avons plus besoin de ce fanatisme.» «Je vais tout simplement adhérer à l’Eglise. Je – je suis un...»

[74] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Ça n’existe pas, adhérer à l’Eglise. Vous – vous pourriez adhérer à une organisation, mais vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise, car vous devez naître dans l’Eglise. Vous ne pouvez pas Y adhérer. Il vous faut Y naître. Et tous les croyants naissent dans l’Eglise de Dieu, l’Eglise de... pas l’organisation ecclésiastique de Dieu, mais l’Eglise du Dieu vivant, qui est Christ ressuscité des morts et qui est vivant parmi nous. C’est... maintenant... Il y a donc des sons confus quand ils disent : «Je suis des Assemblées Pentecôtistes. Je suis des Pentecôtistes Unis. Je suis de l’Eglise pentecôtiste de Dieu. Je suis pentecôtiste de la sainteté. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.» Tout ça, c’est bien, en ce qui les concerne.

[75] Je ne veux pas être sacrilège en disant ceci. Le vieil homme de couleur qui mangeait du melon... On lui en avait donné une tranche. On a apprêté cela et il l’a mangée. Et elle est descendue du coup comme cela, et il en a rejeté les graines par le coin de la bouche. On lui a demandé : «Comment as-tu trouvé ça, Mose?» Il a jeté un coup d’oeil sur l’autre gros morceau, vous comprenez, d’où provenait le petit morceau; il a dit : «Patron, c’était bon, mais il y en a encore!» C’est donc ainsi. Ces organisations, c’est bien, mais il y en a encore, encore. C’est ce que nous voulons, encore de cela.

[76] Oui, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité; emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien». Avez-vous remarqué cela?

[77] Au début du chapitre, il est dit : «L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours...», il en serait ainsi. Dans les derniers jours, les hommes seront égoïstes, orgueilleux, fanfarons, blasphémateurs, oh! profanes, insensibles, même insensibles. «Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant la forme de la piété...» Or, c’est la Parole de Dieu, et Elle doit s’accomplir. «Ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[78] Ne voyez-vous pas? Ils se sont éloignés de ce son distinct. Ils ont adopté un son confus. Ils sont entrés et ont dit : «Le... Nous avons adhéré à l’église. Nous avons été baptisés et nous avons inscrit notre nom dans le registre.» Eh bien, c’est un son confus. Et ce qui est de plus hypocrite au monde, c’est d’avoir un son qui est presque identique au véritable son, sans être le son qu’il faut.

[79] Le plus gros mensonge qui ait jamais été raconté, c’est celui qui renferme une bonne part de vérité et qui juste à la fin contient un mensonge. C’est de cette manière que Satan a parlé à Eve. Elle a été séduite par cela. La femme n’en avait pas l’intention, mais elle fut séduite, car cela donnait un son très véridique. Vous voyez? Et quand on vous dit que vous pouvez juste adhérer à une église et être en ordre, ou être aspergé, baptisé d’une certaine façon, ou faire quelque chose, que ce sera en ordre, ce n’est – ce n’est pas cela la chose, frère. Un homme doit naître de nouveau d’eau et d’Esprit, et être rempli du Saint-Esprit. Vous voyez? Il est alors une nouvelle créature. Vous avez alors un son distinct qui résonne bien.

[80] Bon, quand le son pénètre, il change les capacités d’audition de vos oreilles. Vous voyez? Auparavant, vous n’entendiez pas. Maintenant vous entendez cela. Quelqu’un prêchait la guérison divine, la puissance de Dieu, vous restiez assis là tout aussi incirconcis d’oreilles que possible, vous n’entendiez rien. «Mon pasteur ne croit pas cela. Je pense que c’est du fanatisme.»

[81] Mais quand un autre son résonne, comme un vent impétueux, et qu’il circoncit ces oreilles, alors cela devient un son agréable, quand vous vous mettez à écouter ce son du... impétueux. Oh! La première chose, vous savez, cela déverse des torrents de joie dans votre âme, et vous criez : «Amen. C’est juste. Prêchez la chose, frère. Alléluia! C’est bon.» Vous voyez? Cela vous met alors en action; vous êtes en route vers quelque part.

[82] Mais aujourd’hui, tout ce qu’il y a, c’est juste : «Adhérez à l’église!» Vous voyez, c’est un son confus. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu...», c’est II Timothée 3 – II Timothée 3 verset 7, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité». Vous voyez?

[83] Apprenant toujours, apprenant toujours... Frère, nous avons des séminaires, des écoles, des doctorats d’Etat, des Dh.D., des D.D.D., des Q.S.T. et toutes sortes de choses, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité». C’est juste. On a un diplôme de docteur, et on envoie son enfant au – au séminaire quelque part, on lui donne un très grand diplôme ou quelque chose d’autre de ce genre. Et il en sort, et – et il – il – il... Il y a toujours quelque chose qui cloche. Vous ne pouvez pas...

[84] Ce qu’il nous faut aujourd’hui (et permettez-moi de rectifier ma déclaration), prêcher aujourd’hui... Un ministre, un prédicateur de l’Evangile, ce n’est pas tellement un homme qui peut être... Il peut malgré tout avoir cela et être un prédicateur, mais nous comptons sur un – un diplôme que nous détenons, sur le fait que nous sommes détenteur d’une licence en lettres, et sur le fait que nous avons pris la Bible et que nous avons étudié ceci.

[85] Le diable en sait sur la Bible plus que vous n’en saurez jamais. Je vous le dis maintenant. Il connaît tout au sujet... Celui... Certains des meilleurs érudits de la Bible que j’aie jamais rencontrés étaient des incroyants. Ils étudient cela jour et nuit (c’est vrai), pour se disputer avec vous là-dessus. Cela – cela... La Bible n’est pas destinée à être discutée; la Bible doit être vécue. Vous voyez, si vous placez cette semence dans une terre infertile, elle ne vivra pas. Mais si vous la placez dans une terre fertile, elle vivra.

[86] Avez-vous lu, il n’y a pas longtemps, comment les gens sont allés découvrir du blé dans le grenier en Egypte, ce que Joseph avait conservé là, on a trouvé une graine de tournesol vieille de quatre mille ans – une graine de tournesol vieille de quatre mille ans, ils l’ont mise en terre, et elle a produit un tournesol. Amen! Le blé a produit le blé. Pourquoi? Elle avait le germe de vie. Ce germe ne meurt pas. Vous voyez, il reste dedans.

[87] Et peu importe où on vous mettra, si vous êtes né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, vous pourriez ne pas être un – un – un – même pas un... assez de cendres qu’on pourrait mettre sur le petit ongle, mais vous ressusciterez à la résurrection, parce que vous avez la Vie. Vous avez été revêtu de puissance, et... d’en haut, et la Vie est en vous. Un son s’est produit, un son, un son distinct, qui a fait que vous sachiez ce qui est arrivé. Vous êtes mort et vous êtes né de nouveau. Vous êtes devenu une nouvelle créature.

[88] Des sons confus... Le son confus concernant les emplois, l’incertitude dans les affaires nationales, l’incertitude dans la politique, l’incertitude dans les foyers... Vous pourriez alors me demander : «Frère Branham, vous dites que tout est incertain. N’y a-t-il rien qui soit sûr?» Si, il y a une chose qui est sûre ...?... C’est éternellement vrai. C’est éternellement sûr. Oh! Vous ne pourrez jamais vous en éloigner, c’est ce chapitre, Jésus a dit, au verset 35, Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[89] C’est donc éternellement sûr. Maintenant, vous voyez, nous ne pouvons plus mettre notre confiance dans les affaires nationales, dans les emplois, dans la politique ni – ni dans nos dénominations et tout le reste. Mais la chose qui est certaine, c’est la Parole de Dieu et la Promesse de Dieu. Quand Dieu dit une chose, c’est réglé pour toujours.

[90] Il n’y a pas longtemps, les gens ont essayé de dire que – que Dieu a commis beaucoup d’erreurs. Vous savez, ils ont dit que quand David jouait de sa harpe... La science a carrément essayé de prouver qu’il n’existait pas de harpe du temps de David, qu’ils n’avaient pas de harpes. Mais finalement, ils ont déterré des preuves attestant qu’il existait des harpes.

[91] Ils ont dit, quand Abraham a pris ses chameaux et est allé à Guérar, ils ont dit qu’il n’y avait jamais eu de chameaux là-bas. Mais maintenant, tout récemment, ils ont déterré des ossements et ont découvert qu’il y avait des chameaux là-bas. Vous voyez? Ainsi...

[92] Ils disaient que la Bible était erronée. Ils sont allés creuser et ils ont trouvé le... ce qu’ils ont appelé le jardin d’Eden, prouvant qu’il y a eu quelque part un début de civilisation. Et quand ils ont creusé, essayant de contredire la Bible, ils ont déterré le... un rocher portant des écrits qui disaient comment Esaïe avait guéri Ezéchias des ulcères. Juste pour prouver que...

[93] Et ils ont dit que les murailles de Jéricho n’étaient pas tombées, qu’elles n’avaient pas existé; qu’ils avaient creusé partout là, et que les murailles n’avaient pas existé. Et un certain docteur s’y est rendu et a creusé, creusé , creusé et il a découvert qu’elles étaient là, à vingt ou trente pieds [6 ou 9 mètres – N.D.T.] sous terre, là où ils – ils avaient creusé, et elles étaient là, rabattues les unes sur les autres, exactement tel que le dit la Bible. Donc Dieu avait après tout raison. Mmm...

[94] Ils ont dit que votre arrière-arrière-arrière grand-père, s’il était un critique, il disait : «Il ne peut y avoir une calèche qui avance sans qu’un cheval y soit attelé», mais nous l’avons de toute façon. C’est juste. Et toutes ces choses dont Dieu a parlé sont des vérités éternelles.

[95] Il n’y a pas longtemps, une question fut soulevée au sujet de Salomon dans la Bible, là où il a dit : «Un homme est tel que sont les pensées de son coeur.» Eh bien alors, l’homme de science a dit : «Ecoutez ça. Il n’existe pas de facultés mentales dans le coeur humain. Salomon voulait dire sa tête.» Hum! S’il voulait dire tête, il aurait dit tête. C’est cela.

[96] Je – je crois la Bible exactement telle qu’Elle est écrite. Juste... Je crois que c’est la Parole de Dieu. Juste... Je crois que c’est Dieu. Dieu n’est pas plus que Sa Parole. Vous n’êtes pas plus que votre parole. C’est votre propre parole que l’on jugera là, en ce jour-là.

[97] Bon, à Chicago, il y a environ quatre ans... La jeune fille de frère Mattsson-Boze, Joyce, elle doit se marier le mois prochain. C’est une charmante jeune fille. Elle me raconte toujours quelque chose d’amusant. Elle a toujours une petite blague à me raconter, disant quelque chose qui est une petite plaisanterie qu’elle doit faire au sujet de quelque chose. Et elle m’a dit, elle a dit : «Avez-vous appris ce qui a paru aujourd’hui dans le journal?» Et j’ai dit, j’ai dit : «Eh bien, j’attend une minute, Joyce. Eh bien, que – que vas-tu me raconter maintenant? Que peut...» Elle a dit : «Non, ce n’est pas cela, Frère Branham.» Elle a dit : «Je vais vous l’apporter pour le montrer.»

[98] Elle a dit : «Je vous ai entendu dire que l’homme pense dans son coeur.» Je l’ai lu dans la Bible. Elle a dit : «Eh bien, aujourd’hui, on a découvert et prouvé cela. Ce n’est pas dans le... hu-... Ça ne se trouve dans aucun autre coeur que celui de l’homme. Ça ne se trouve pas dans le coeur des animaux. Mais il y a un petit compartiment dans le coeur qui est, d’après la science, le lieu où demeure l’âme.»

[99] Ainsi donc, Dieu avait raison quand Il a dit : «Tel qu’un homme pense dans son coeur...» Vous voyez? Il y a une faculté mentale dans le coeur.

[100] Maintenant, quand vous dites : «Bien, maintenant... Je – je...» Vous est-il déjà arrivé... Ceci vous est arrivé à vous tous : des fois où vous vous dites : «Bien, je – je ne sais pas si ceci peut arriver ou pas.» Et tout à coup quelque chose vous dit que ça va arriver; en dépit de ce que quelqu’un d’autre dit, vous êtes sûr que ça va arriver. Nous avons tous fait ces expériences. C’est alors que votre coeur vous parle. C’est votre coeur qui vous dit... Eh bien, l’esprit raisonne, mais le coeur ne raisonne pas. Il croit simplement la chose.

[101] Si jamais j’arrivais à faire comprendre cela à l’un de mes auditoires, j’aurais un véritable service de guérison. Si je peux amener mon auditoire à voir cela, qu’il ne s’agit pas du tout de ce que pense votre tête. C’est là que réside le diable. Mais l’homme raisonne la chose. «Je – je suis malade. Je ne peux pas me rétablir. Je – j’ai ce... ou je ne peux pas être sauvé. Je – je – j’ai fait trop de choses.» Vous voyez, c’est le raisonnement.

[102] Mais nous devons renverser les raisonnements. C’est juste. Renverser nos raisonnements, nous croyons avec notre coeur. Dans le jardin d’Eden, l’homme a été réparti en deux . Le diable a choisi sa tête et Dieu a choisi son coeur. Le diable l’amène à regarder aux circonstances et à dire : «Eh bien, ça ne peut pas arriver. Je peux raisonner sur cela.» Et Dieu a choisi son coeur pour y demeurer, pour l’amener à croire des choses dont sa tête ne sait absolument rien. C’est juste.

[103] C’est donc dans votre coeur que vous pensez. C’est d’ici en dessous que vient le véritable son distinct, du coeur. C’est là que Dieu parle. Et c’est d’ici que le diable parle. Renversons donc ce qu’a dit le diable, et prenons un son distinct. Et ce son distinct, c’est Dieu qui parle dans notre coeur. C’est la vérité, les promesses de Dieu.

[104] Faisons une enquête pendant les trois ou quatre prochaines minutes. Voyons certaines personnes qui avaient pris Ses promesses, et si celles-ci étaient réelles ou pas. Elles ne raisonnaient pas là-dessus. Dieu vous fait penser et faire des choses qui ne sont pas raisonnables pour la tête de l’homme. Savez-vous cela?

[105] Voici un petit garçon assis ici dans une chaise, un fauteuil roulant. Peut-être, il est possible que sa maman et son papa l’aient amené et qu’il... Peut-être que le docteur a fait tout ce qu’il pouvait faire pour lui. Vous voyez? Il a dit : «Il n’y a plus d’espoir.» Bien, maintenant, si – si vous allez écouter ce qu’il vous dit, alors il n’y a plus d’espoir.

[106] Mais si quelque chose se met en action ici dedans, frère, alors cela – c’est différent. C’est un autre son. Maintenant, ce son dit : «Il n’y a plus d’espoir.» Mais ce son-ci est un son distinct. Il reniera celui-ci. Or, cela dépend... et celui-ci cherchera à renier celui-là, et vice-versa. Mais cela dépend de celui que vous écoutez.

[107] C’est comme il en était de l’Indien, l’autre fois, qui était sauvé. On lui a demandé : «Comment ça va, chef?»

[108] Il a dit : «Eh bien, depuis que j’ai reçu le salut, il y a deux chiens en moi.» Et il a dit : «L’un est blanc et l’autre, noir. Et le blanc veut que je fasse le bien, et le noir veut que je fasse le mal.» Il a dit : «Ils se battent tout le temps.» On a demandé : «Bien, comment... comment t’en tires-tu? Lequel gagne, chef?» Il a répondu : «Cela dépend de celui que le chef nourrit le plus.»

[109] Eh bien, c’est cela. Si vous vous mettez à écouter le raisonnement, vous ferez que ce gars-ci soit toujours vaincu. Mais si vous écoutez un Son distinct, la Parole de Dieu, oeuvrant dans votre coeur, vous vaincrez celui-ci. Lequel nourrissez-vous?

[110] N’écoutez pas le son confus, car nous avons absolument l’évidence tout au long de chaque âge que Dieu accomplit des miracles, opère des choses dont la science ne sait rien. C’est juste. Ne faites donc aucun cas de ce que dit ce gars. Quand il se met à parler, faites que ce gars-ci s’écarte du chemin. C’est juste.

[111] Maintenant, prenons comme exemple juste deux ou trois personnes dans la Bible, qui ont écouté et qui n’ont jamais laissé parler leurs raisonnements. Ils ont exprimé à leur... ce son distinct. Dieu a rencontré Noé, et Il a dit : «Noé, il va pleuvoir. Et Je – Je veux que tu construises une arche maintenant, pour le salut de ta famille.» Or, savez-vous que jusqu’en ce temps-là pas une seule goûte de pluie n’était tombée sur la terre? Il n’avait jamais plu. Maintenant, pouvez-vous imaginer, quand la science... Vous direz : «Ils n’étaient pas...»

[112] Oh si, ils l’étaient aussi! Ils étaient la descendance de Caïn. Oui oui, de grands hommes de science, dépassant de loin ceux que nous avons aujourd’hui, leur science était plus avancée. Ils ont construit le Sphinx et les pyramides en ce temps-là. Nous n’arriverons pas à le faire aujourd’hui. Ils avaient des matériaux comme... Et ils avaient une énergie qui dépassait tout ce que nous avons, en dehors de la puissance atomique. Ils en avaient la maîtrise. Et ils réalisaient des choses que nous ignorons.

[113] En ce temps-là, ils pouvaient faire une momie. Nous n’y arriverons pas aujourd’hui s’il nous fallait le faire. Ça n’existe pas, faire une momie aujourd’hui, mais eux le faisaient. Vous voyez? Ils pouvaient embaumer de sorte que la personne conservait son aspect naturel jusqu’à aujourd’hui, des milliers d’années plus tard. Nous n’avons pas cela. Ils avaient des teintures qui duraient, et tant de choses en ce temps-là, que nous n’avons pas. Leur science était plus avancée que la nôtre.

[114] Eh bien, la science a essayé de – a dit : «Eh bien, je voudrais vous poser une question. D’où viendra donc cette eau? Je vois jusqu’aux étoiles. Je vois jusqu’à la lune. Je vois jusqu’au soleil. Nous avons ici des instruments qui peuvent envoyer un message vers la lune. Nous pouvons aller jusqu’aux étoiles et aller jusque sur Mars, des choses comme cela. Dites-moi où se trouve l’eau, s’il vous plaît, Monsieur Noé.»

[115] «Eh bien, je vais vous le dire. Un jour, j’ai entendu un son, et c’était la Voix de Dieu, qui m’a dit de construire une arche. Et je... Aussi sûr qu’il existe un monde où nous vivons, Dieu va le détruire par l’eau. Et la pluie va bel et bien tomber du ciel. Dieu est capable de la mettre là-haut. S’Il a dit qu’elle tombera, Il fera une voie à cet effet.» C’est juste. Maintenant, s’il n’était pas sûr et positif que ce son était distinct, à la première critique, il aurait dit : «Bien, peut-être que je... peut-être que j’ai mal compris.» C’est ce que font les gens aujourd’hui. Le docteur dit : «Vous n’allez pas mieux.» «Bien, peut-être que j’ai mal compris. Peut-être que je – je...» Oh! la la! Vous voyez? Mais si vous êtes sûr de ce son distinct...

[116] Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat? S’il est confus, que fera un soldat, si – si c’était... ils se préparaient au combat, et que le – et que le – qu’on sonne et que cela ne sonnait pas exactement comme le – le son habituel pour aller au combat, il ne saura pas s’il faut battre en retraite, s’il faut aller au combat, ou s’il faut camper, ou – ou prendre son dîner, ce qu’il faut faire, ou aller au lit, si le son n’est pas émis d’une façon bien précise.

[117] La Parole de Dieu ne suscite donc pas des doutes; elle rend un son distinct, un son distinct. Quand Dieu parle à un individu, c’est clair. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, ce que la science dit, ce que la nation dit, ce que le monde dit, ce que l’église dit, ce que quelqu’un d’autre dit, c’est clair. La Parole de Dieu est un son distinct. Tout homme qui L’a entendue et qui Y a obéi a aussi fait quelque chose.

[118] Bon, Noé, étant averti par Dieu, est passé à l’action et a préparé une arche pour sauver sa famille. C’était un son distinct. Dieu avait dit qu’il pleuvrait, et il a plu. Et ceux qui avaient trouvé un moyen d’échapper, le prirent; ceux qui n’en avaient pas trouvé un, périrent.

[119] Le même Dieu qui a dit : «Il va pleuvoir», a dit : «Le feu va tomber du ciel et détruire le monde.» Et il y a une issue préparée pour vous. Ceux qui l’accepteront y échapperont; ceux qui ne l’accepteront pas périront. Le pécheur périra avec le monde de péché, mais le racheté sera racheté par le Saint-Esprit.

[120] Noé s’est tenu juste à la porte de cette arche et a amené le jugement sur la terre, il a jugé ces gens-là, parce qu’ils n’avaient pas cru le message, ce que Dieu allait faire. Et il a amené la colère de Dieu sur la terre en se tenant à la porte de son arche et en prêchant la justification. Il s’est tenu à la porte et a proclamé la Parole de Dieu, parce qu’Elle lui avait été manifestée comme un son distinct, à savoir que Dieu allait faire quelque chose.

[121] Ce soir, comme votre frère, je me tiens à la porte de cette Arche, Jésus-Christ, et je vous déclare qu’Il est le Sauveur, le Guérisseur, le Roi qui vient. Et ces messages des ministres à la porte amèneront la colère de Dieu sur la nation dans un jugement sur le monde. C’est un son distinct. Nous connaissons Cela; C’est la Parole de Dieu.

[122] Et tous ceux qui ne cherchent pas Christ pour le salut périront. Ceux qui pèchent périront avec le péché. Ils sont du monde, ils périront avec le monde. Noé a nav-... navigué par-dessus lui à bord de son arche, parce qu’il s’était tenu à la porte du seul dispositif que Dieu avait pour échapper. Et je dis, aujourd’hui, que votre église ne vous sauvera pas. Votre credo ne vous sauvera pas. Il faudra Dieu, le Saint-Esprit, pour vous sauver, que vous soyez baptisé par le Saint-Esprit dans l’Arche de Jésus-Christ, «car nous avons tous, en effet, été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps». C’est la seule chose qui vous sauvera. Écoutez cela! Ne prenez pas un son confus : «Je suis méthodiste; je suis baptiste; je suis pentecôtiste; j’ai fait ceci; j’ai fait ce... Je...» Ne prenez pas cela; c’est un son confus. Mais quand Dieu vient, c’est un son distinct. Vous avez une certitude à ce sujet. Tout... aussi longtemps que vous vivrez sur cette terre, vous en serez toujours certain : c’est quelque chose qui vous arrive. C’était un son distinct qui avait amené Noé à se comporter comme un fou avant que la chose ne se manifeste, avant qu’elle n’arrive. Il en est de même aujourd’hui de l’église qui accepte Christ et qui est née du Saint-Esprit. Les gens pensent que ces gens sont fous. L’un d’eux m’a demandé : «Frère Branham, êtes-vous toujours baptiste?» J’ai répondu : «Non, je suis un pentecôtiste.» – Un quoi? J’ai répété : «Un pentecôtiste.» – Que voulez-vous dire?

[123] J’ai dit : «Je – je suis né de l’Esprit de Dieu et j’ai reçu le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Je suis un pentecôtiste.» Il a dit : «Pfft! Vous avez perdu la tête!»

[124] J’ai dit : «Non, j’ai simplement entendu un son distinct et cela... voici d’où c’est venu. Cela a retenti depuis les pages de cette Bible, tout aussi clairement qu’une cloche. Quand j’ai reçu cela, je sais ce qui est arrivé; j’étais là. Je sais que cela est arrivé.» ...distinct. Cela m’a fait passer de la mort à la Vie. Cela a fait quelque chose pour moi. C’est un son distinct. Cela... Je sais que pour les gens je me comporte comme un fou, et vous aussi pour les gens vous vous comportez comme un fou, vous qui avez reçu cela. Mais nous savons où nous nous tenons. Nous savons de quoi nous parlons. C’est un son réel. C’est exactement le même genre de son qui s’était fait entendre dans la Bible, il nous fait agir de la même manière. Cela amènera le Noir, le Jaune, le Brun, tous, à se comporter de la même manière, parce que c’est le même son. Amen. Un son distinct. Quand la trompette rend un son confus... Bien, je peux être méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste de nom ou que sais-je encore. Vous voyez, il n’y a pas de certitude dans cela. Mais quand ce son distinct retentit, alors vous le reconnaissez. C’est un son distinct.

[125] Maintenant, que dire de Noé debout là, prêchant sans relâche qu’il va pleuvoir? Eh bien, les gens se sont moqué de lui. Mais un jour, cela a été rendu manifeste. C’est juste. Noé a travaillé d’arrache-pied, il a continué à se tenir, et a placé sans relâche le bois de construction, travaillant d’arrache-pied. Puis il est sorti là et il a enduit l’arche de poix : il a mis du poix dessus. Or, elle était faite de bois d’acacia, et si vous remarquez, c’est le bois le plus léger qui existe; il est plus léger que le balsamier. Et c’était de cela que l’arche était faite. C’est ce que Chr-... C’est de cela que vous êtes faits, les bois de construction de cette arche.

[126] Elle était faite de – d’un bois mince, d’un bois léger. Que faisait-on avec? On devait en extraire toute la sève pour le rendre léger, on le séchait, jusqu’à ce qu’il soit devenu très léger. Et alors il devient flexible. Vous pouvez vous en servir. Il y a tellement de choses en nous que chaque fois que nous faisons un mouvement pour nous courber, nous nous brisons. Mais vous devez faire sortir de vous toute la – toute la sève du monde, toute la sève du monde de vous, et ensuite garder la chose au-dessus d’un feu. Et le feu en fera sortir la sève. Et je vous le dis, c’est ce qu’il faut pour faire sortir la sève de nous maintenant, la sève du monde.

[127] Ensuite, que faisait-on avec? On prenait un arbre et on abattait un arbre à colophane. Et au lieu de – de le découper tout simplement, on le prenait et on le battait. Et on battait cet arbre jusqu’à ce qu’on en fasse sortir la résine. Ensuite, on en extrayait la résine et on versait celle-ci dans ce bois d’acacia. Et cela fait, elle remplissait toutes les fissures et cela devenait plus dur que l’acier. C’est juste.

[128] C’était alors mis dans l’arche. Et Dieu en a enduit l’extérieur... ou plutôt Mo-... ou plutôt Noé; il en a enduit l’intérieur et l’extérieur. Bien, c’était exactement tel que Dieu lui avait dit de la construire.

[129] Et c’est de cette façon que nous la construisons aujourd’hui. On ne peut pas déverser ces eaux et ces choses dans l’église et en faire quelque chose. Vous pouvez être baptisé face en avant, en arrière, tout ce que vous voulez, ça ne fera aucun bien, aucun. On discute sur des crédos, sur le fait d’asperger, sur le fait de verser, sur ceci, cela. Eh bien, ça sert à quoi si c’est tout ce qu’on a? C’est juste. Et j’ai dit que le seul moyen qu’ils ont de jamais...

[130] Autrefois, quand j’étais un petit garçon, il y avait... Mon frère et moi étions derrière la ferme et il y avait... Nous avons trouvé une vieille tortue alors qu’elle était... Vous savez comment elles marchent avec leurs pattes comme cela, ce sont des créatures drôles à voir. Et mon frère et moi, nous trouvions que c’était la créature la plus drôle que nous n’ayons jamais vue. Quand je me suis donc approché d’elle, elle s’est mise à faire sssshhhh [Frère Branham produit un son. – N.D.E.], elle est rentrée comme cela. C’est exactement, vous savez, comme quand on se met à prêcher l’Evangile et qu’on ne mâche vraiment pas ses mots, on voit ces vieilles tortues qui veulent rentrer dans une carapace. «...?... je m’en vais.» Oui.

[131] Et je me suis approché d’elle; j’ai dit : «Je me demande si on pourrait la faire marcher.» Eh bien, nous – nous l’avons pincée, nous avons fait tout ce qui nous était possible. Elle – elle ne marchait pas. On l’a poussée, malmenée, cela ne l’amenait pas à marcher. Eh bien, je suis allé me chercher une baguette et j’ai fait pleuvoir des coups sur elle, et elle – elle n’a pas marché. Et j’ai dit : «Eh bien...» Et je... vous... C’est ça. Vous – vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas faire entrer la chose en eux à coups de fouet. Aussi ai-je donc dit : «Je – je – je vais la châtier, mon vieux.» Nous sommes allés là à la source et... un point d’eau. Je l’y ai tout simplement plongée. Je me suis dit que je la noierais ou elle marcherait. Et je l’ai maintenue là en dessous : juste quelques bulles sont montées et c’était tout. Elle était tout simplement à son aise. Et, frères, vous... l’eau ne le fait pas. Mais, savez-vous comment je l’ai fait marcher? Je me suis procuré un bout de papier et j’ai fait un petit feu sur lequel je l’ai posée. Frère, elle a alors marché. Oui!

[132] S’il y a quelque chose qui fera marcher l’Eglise correctement, se comporter correctement, se manifester, c’est le baptême du Saint-Esprit et de feu qui descend du ciel d’auprès de Dieu, cela redressera l’Eglise, pas une dispute sur ceci ou sur cela, mais un baptême de l’amour ardent de Dieu qui descend et balaye les choses de votre coeur et qui fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les femmes laisseront pousser leurs cheveux et les hommes cesseront de fumer des cigarettes, et je vous assure... et toutes ces choses seront redressées si – si vous faites descendre le feu sur elles. C’est vrai. Bon, ça semblait très étrange quand Noé faisait cela, mais il était... avait entendu ce son distinct. C’est ce qu’il lui fallait.

[133] Bon, prenons quelqu’un d’autre. Il y avait un homme du – du nom de Moïse, il était derrière le désert... aussi plein de doctrines qu’il pouvait l’être. Il connaissait tous les – les tenants et les aboutissants de toutes choses; il pouvait même enseigner aux Egyptiens, le peuple le plus intelligent du monde. Il pouvait leur enseigner de la théologie. Mais un jour, là-bas, il – il a vu quelque chose en feu, et cela, naturellement, a attiré son attention. C’est ce qu’il faut aujourd’hui, une église en feu pour attirer l’attention de certains de ces Moïses par ici quelque part, pour attirer certains de ces pécheurs.

[134] Il faut le feu pour qu’il y ait une attraction. Qu’un – un – un cri monte de la rue : «Au feu!», très... tout le monde va sauter dans sa voiture pour essayer de le suivre. Le feu a quelque chose qui attire. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du Saint-Esprit et du feu. Ça va attirer le croyant qui voit quelque chose.

[135] Je me souviens d’un vieil ami à moi du nom de Ben Pemberman. Oh! C’est un sacré gars! Il tenait une réunion sous tente là à Saint-Louis, et personne ne voulait y assister. Il a donc parcouru la rue là, un petit tronçon, au beau milieu de l’allée, en criant là : «Au feu! Au feu! Au feu! Au feu!» Et il a remonté la rue en lançant son chapeau aussi fort qu’il le pouvait.

[136] Il avait une tente là et tout le monde s’est mis à accourir pour voir ce qui n’allait pas chez ce toqué. Il monta là en courant et sauta sur un poteau, puis en redescendit (juste comme un clown), redescendit et sauta à la chaire, cria : «Le Saint-Esprit et le feu!», et il se mit alors à prêcher aussi fort qu’il le pouvait. C’est... Vous voyez, quelque chose... Attirer l’attention. Et la meilleure chose pour attirer un homme entêté, c’est le Saint-Esprit et le feu. C’est ainsi que Dieu l’a fait.

[137] Bon, Moïse ne pensait pas qu’il pouvait le faire. Il a essayé cela de son propre point de vue doctrinal, et ça n’a pas marché. Mais Dieu lui a parlé un jour et a dit : «Ôte tes souliers, Moïse. Je sais que tu es un prince en Egypte, mais tu n’es rien à Mes yeux. Ôte tes souliers. Tu te tiens sur une terre sainte. Fais tout... débarrasse-toi de toutes ces histoires que tu as en toi.» Et il a entendu un son. Il a dit : «Je vais t’envoyer délivrer Mon peuple.» Eh bien, ce n’était pas confus. Maintenant, comment Moïse a-t-il su que ce n’était pas confus? Et s’il avait dit : «Qui me parle? Qu’est-ce?» C’est parce que la Voix qui lui a parlé s’accordait parfaitement avec les Ecritures. C’est de cette façon que l’on sait si c’est un son distinct ou pas – ou un son confus.

[138] Si les Ecritures... Si la voix qui vous parle n’est pas scripturaire, alors ne l’écoutez pas. Vous voyez? Mais si elle est scripturaire, écoutez-la, car c’est la voix de Dieu. Vous voyez? Il a dit : «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et J’ai vu leurs corvées, leurs souffrances et leurs oppresseurs, ce qu’ils ont fait, et Je Me suis souvenu de Ma promesse et de Mon alliance.» Vous voyez? Moïse a dit : «C’est parfaitement les Ecritures!» Eh bien, c’est ce qu’il vous faut faire : distinguer le genre de son que cela rend. Voyez si c’est un son scripturaire. Si c’est un son scripturaire, alors c’est un son distinct, car les promesses de Dieu sont vraies. Si la Bible...

[139] Si vous entendez un petit érudit qui sort du séminaire dire : «Pfft! La guérison divine n’existe pas; ce sont des excitations.» Ecoutez, frère, c’est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. N’écoutez pas ça. Oui, oui. Mais quand vous L’entendez dire : «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est un – c’est un son distinct. Cela – c’est exact, «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», c’est un son distinct. Vous voyez? Eh bien, écoutez le son distinct, pas celui qui est confus. Maintenant... Et Moïse est allé et a délivré les enfants, parce qu’il avait un son distinct.

[140] Les enfants hébreux ont entendu un son distinct, sans doute, ce soir-là à la réunion de prière. «Notre Dieu est capable de nous délivrer. Néanmoins, nous n’accepterons rien d’autre que Sa Parole. Nous Y sommes parfaitement fidèles. Peu importe ce qui arrive, nous al-...» C’était un son distinct. C’est juste. Ils savaient de quoi ils parlaient.

[141] Abraham, un fermier de soixante-quinze ans, probablement un païen, il venait de Babel et de la tour où ils avaient toutes ces superstitions là-bas, et tout. Mais un jour, pendant qu’il travaillait là dans le champ, il a entendu un son, et c’était un son distinct. Vingt-cinq ans plus tard, ne possédant aucune évidence que ce son serait manifesté, il y croyait deux fois plus qu’au commencement. Vous y êtes!

[142] Dieu a dit : «Abraham, tu vas avoir une fe-... va avoir... Ta femme aura un enfant. Et – et elle a maintenant soixante-cinq ans, et tu en as soixante-quinze, mais Je suis l’Eternel. Je – je vais prendre cet enfant et à travers lui, faire de toi un père des nations du monde. Je vais maintenant faire de toi un père de nombreuses nations.» Et après quelque temps, Il l’a rencontré et a changé son nom de «Abraham» – de «Abram» en «A-bra-ham», en lui donnant une partie de Son Nom, «Elohim». Et ainsi... en effet, il était un père, Il a fait de lui un père des nations...

[143] Maintenant, Abraham a tout simplement continué à croire à cette promesse. Le premier mois, le deuxième mois, premiè-... première année, troisième année, cinquième année, vingt-cinquième année, il y croyait toujours. Et la Bible dit qu’il ne douta point par incrédulité à la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Vous voyez? Il a entendu un son distinct. Peu importe combien de temps ça prend, ça n’a rien à voir avec la chose. C’est le son qui est correct, peu importe ce que c’est. Fiou!

[144] Oh! Si seulement vous pouviez saisir cela, église, tout serait terminé. C’est moi qui vous le dis. Les choses seraient différentes si nous pouvions saisir cela (Vous voyez?), ce son distinct, que c’est Dieu. Comment le savons-nous? Il l’a dit! «Comment sais-tu, Abraham, que tu auras cet enfant de Sara?» – Dieu l’a dit. – Bien, regarde ici, elle a soixante-cinq ans. – Peu m’importe, même si elle avait cent soixante ans. Peu importe ce que c’est. Dieu l’a dit, cela règle la question. – Je pense que vous, si cela... Oh! Je... Bien, Je reviendrai l’année prochaine voir comment – comment se porte cet enfant. Je – Je serai de retour dans neuf mois pour voir ton enfant. – Il se peut qu’il ne soit pas là dans neuf mois. Je crois qu’il sera là. Mais s’il n’est pas là dans neuf mois, il se pourrait qu’il soit là dans les neuf mois qui suivront (Vous voyez?); il sera là.

[145] Des années s’écoulèrent; des années s’écoulèrent. «Qu’en est-il?» Il fut fortifié de plus en plus, disant : «Gloire à Dieu! Dieu l’a dit. Oh! Je ne pourrais douter de cela, même si je devais...?...»

[146] Fiou! Comme par hasard, je me suis tourné ici et j’ai vu frère et soeur Kidd assis ici. Eh bien, il a dit... Il n’y a pas longtemps, je... Un docteur a produit un son; ce vieil homme était mourant. Vous voyez? Et j’ai failli griller les pneus de ma voiture pour venir ici lui dire au revoir. Quand je suis arrivé là dans la chambre, un matin, le Saint-Esprit a dit : «Non, il ne va pas mourir.» Voyez? Le voici. J’ai appris qu’il a gagné vingt-cinq livres [environ 11 kg – N.D.T.]. Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Vous voyez donc que c’est un son distinct. Vous voyez? C’est une certitude; si Dieu l’a dit, c’est ainsi.

[147] L’autre jour, je revenais de la Californie. Je n’avais pas fait entrer ma valise; cela faisait deux mois que j’étais absent de la maison, exactement deux mois. Je venais de faire entrer environ la deuxième valise, quand le téléphone a sonné; c’était une dame.

[148] Bien, elle était en quelque sorte une amie à moi, il y a des années, quand j’étais pasteur de l’église baptiste de Milltown. Elle avait deux charmantes filles. Et elle a épousé un homme admirable, frère Huff. Et il était un constructeur de moulins. Il a eu cela... perdu l’un de ses doigts ainsi que les pouces, un frère très aimable. Et ils avaient – avaient deux jumelles – jumelles et une autre fille, soit trois enfants. Et les jumelles étaient des chrétiennes ferventes, elles – elles étaient de l’U.B.E., mais elles – elles croyaient vraiment en Dieu. Et ainsi, elles...

[149] L’une des jeunes filles, en allant à l’école, a attrapé un complexe. Les filles lui disaient : «Bien, pourquoi ne fumes-tu pas comme nous? Penses-tu être meilleure que nous? Pourquoi ne vas-tu pas aux danses?» Eh bien, elles n’allaient pas aux danses, ne buvaient ni ne dansaient. Et elles se moquaient de...

[150] La fille qui était plus solide a dit : «Hum! Qu’elles aillent se faire cuire un oeuf! Moi, je sers Christ. Elles, elles ne veulent pas le faire, qu’elles aillent de l’avant.»

[151] Mais l’autre, elle s’est mise à penser : «Oh! Peut-être que je pourrais faire quelque chose.» Et elle a développé un complexe, elle est devenue nerveuse. Elle est devenue folle. On l’a gardée dans un établissement psychiatrique pendant deux ans. Et on essayait donc de la soigner, en lui administrant toutes sortes d’histoires et de traitements, et – et tout. On... C’était sans succès. Ainsi donc, quand je suis entré dans la maison, on a dit : «Frère Branham... On l’a amenée là à cet établissement psychiatrique catholique, là-bas, et lundi, on va l’envoyer à Madison. C’est dans une cellule matelassée. Ça ferait l’affaire.»

[152] Elle a dix-huit ans, et elle est un génie. Elle est l’une de ces perfectionnistes. Elle enseigne même l’opéra et joue des ouvertures, et à dix-huit ans, elle enseigne la musique. Vous voyez? Une fille très intelligente. Et ainsi, elle... une très bonne chrétienne... Et on n’arrivait pas à comprendre cela. Et ainsi, quand on a dit qu’on allait la mettre dans une cellule capitonnée, c’était terminé. On lui a donné, j’oublie combien de traitements de choc, et ça, c’est un tir à l’aveuglette, vous savez, et cela a donc juste empiré son état. Le docteur a donc dit : «Il n’y a plus d’espoir pour elle, c’est pourquoi nous allons l’envoyer à Madison le lundi.» Et la petite mère a donc dit : «Je me souviens de notre... Frère Branham se trouvait ici à... et il nous disait que Christ est un Guérisseur.» Elle a ajouté : «Je... Et j’ai entendu parler de toutes sortes de reportages de journaux et tout, sur ce qui s’est passé là où il a été.» C’étaient des gens de la campagne, qui sont tout là-bas dans la campagne et des choses semblables. Et elle a dit : «Si seulement je pouvais mettre la main...» Ils ont donc appelé Jeffersonville, le bureau, et on leur a dit que j’étais en Californie; que je serais de retour à la maison à une certaine date. Elle a dit : «Bien, cela nous donnera juste...» Je crois que c’était un vendredi. Quand je suis arrivé, c’était le lundi qu’on allait l’amener. Il est donc allé demander au docteur si je pouvais venir... Et le docteur a répondu : «Non. Non! Ne l’excitez pas.» Il a ajouté : «On... Rien ne peut être fait à ce sujet», le psychiatre et les autres étaient là.

[153] Ils ont donc continué, mais frère Huff a dit : «Ecoutez!» C’était un hôpital catholique. Il a dit : «Notre – notre frère... c’est juste comme si vous alliez donner le dernier sacrément ou quelque chose comme ça, un prêtre.» Il a dit : «Bien, il est... Rien ne peut être fait.» Il a dit : «Permettez-moi de parler à ce prédicateur.» Il a dit : «D’accord.» Et il lui a donné mon numéro. Il a appelé; j’étais sorti. Il a dit... et il a dit à ma femme : «Je lui retéléphonerai.» J’ai appelé toute la journée du samedi et toute – toute la nuit, et jusqu’à vingt-quatre heures, samedi soir. Il n’a pas décroché. J’ai compris qu’il m’évitait (Vous voyez?), qu’il m’empêchait de venir. Et frère Huff a téléphoné et a dit : «Frère Branham, on va l’amener lundi.» J’ai dit : «Je vais vous dire quoi, Frère Huff, il ne me connaît pas, faites-moi donc entrer en tant qu’un visiteur. Faites-moi tout simplement entrer en tant qu’un visiteur.»

[154] Et il a dit : «D’accord.» Ainsi, le lendemain, il est venu me prendre comme un visiteur. Et le... son... La jumelle, l’une des jumelles et l’autre fille sont montées dans la voiture pour aller avec moi. Nous avons traversé la rivière, et le père et la mère roulaient donc devant. Et je me suis mis à interroger les filles. Elle a dit : «Vous savez, ce qu’il y a de plus étrange, Frère Branham, a-t-elle dit, ce matin...» Un très aimable petit être, elle a dit: «Vous savez, notre pasteur a dit... avait commencé à prêcher sur une certaine chose, et il a changé son sujet et s’est mis à parler de la guérison par l’huile.» Et elle a dit : «Papa et maman ont commencé à pleurer parce que... et nous aussi, parce que nous savions que vous veniez... pour vous prendre.» Il a dit: «Il existe un type de guérison que les gens pratiquent dans la Bible, au moyen de l’huile.» J’ai dit : «Je... Soeur, ai-je dit, je sais de quoi vous parlez.» Elle a dit : «Vous croyez que ça avait un rapport, que Dieu cherchait à nous parler par notre pasteur que nous avions une chance par ce moyen-là?» J’ai répondu : «Nous verrons quand nous arriverons là-bas et nous verrons bien ce que dira le Saint-Esprit.»

[155] Et quand ils ont ouvert la porte, vous savez, ils ouvrent la porte et puis la referment derrière vous, ils ouvrent l’ascenseur et vous font monter, puis ils le referment, vous savez, ils empêchent les gens... Ils vous font entrer dans la cellule. Assise là... une belle petite créature, une petite de dix-huit ans, une petite chérie, de cette taille-ci, à peu près, ayant de très grands yeux doux et beaux, assise là, juste – juste – oh! juste dans un état épouvantable, juste – comme cela. Et j’ai dit : «Tu te souviens de moi, Margaret?» Elle a fait : «Oh! Oh! Oh! ...»

[156] Et j’ai dit : «Je suis frère Branham, ne te souviens-tu pas de moi? Tu avais l’habitude de m’appeler ‘Billy’, là-bas... toi et moi... Quand tu es venue, tu étais comme une petite semence de potiron, une toute petite fille, la dernière fois que je vous avais vues toutes, avec de toutes petites robes comme cela. Ne te souviens-tu pas de moi?» Elle a fait : «Euh...» avec de très grands yeux, vous savez, regardant comme cela. Et je me suis dit : «Ô Dieu...» Je me suis assis avec mon... J’ai en quelque sorte mis ma jambe au bout du lit. Il y avait un homme assis là qui essayait de retenir sa femme; elle était dans un état épouvantable. Cette fille était assise ici et le père se tenait à côté de la fille. La mère était assise à l’autre coin du lit. Nous étions assis là... Je me demandais sans arrêt : «Seigneur, veux-Tu bien dire quelque chose? Veux-Tu bien dire quelque chose?» J’ai dit : «Ne te souviens-tu pas de moi, Margaret?» Et elle continuait simplement à me regarder. Elle ne pouvait rien comprendre.

[157] On m’a dit : «Frère Branham, elle... Tout ce dont elle ne cesse de parler, c’est du sang sur l’autoroute et de choses de ce genre, a-t-on dit, de choses des plus curieuses...» Et j’ai demandé : «Depuis quand est-elle dans cette situation?» On a dit : «Deux ans.»

[158] Et j’ai continué à lui parler. Oh! Néanmoins la grâce de Dieu... Au bout de quelques minutes, le Saint-Esprit a commencé à agir. J’ai dit : «Margaret, tu ne me reconnais pas, mais, ai-je dit, toute ta vie, depuis que tu es devenue assez grande pour en savoir au sujet des garçons, tu as toujours eu en vue d’épouser un prédicateur. Tu voulais épouser un prédicateur.»

[159] Et elle a commencé à sourire. Cela avait eu de l’effet. Vous voyez? Et j’ai vu que le Saint-Esprit avait trouvé la chose. Et j’ai donc dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.» Et je me suis demandé : «Qu’ai-je dit?» Beaucoup d’entre vous ont lu l’histoire des écureuils et tout. J’ai dit: «C’est terminé.»

[160] «Bien, me suis-je dit, s’Il a dit cela, je m’en tiendrai à cela.» J’ai dit : «Frère Huff, je ne sais pas pourquoi j’ai dit cela. Je ne peux pas vous le dire.» J’ai dit : «J’ai simplement dit cela et c’est tout ce que je sais, j’ai simplement dit cela.» Et j’ai dit : «Mais observez simplement.

[161] Dans les quelques heures qui vont suivre, un changement va s’opérer ici.» C’était vers cinq heures de l’après-midi. J’ai dit : «Un changement va s’opérer ici dans les quelques heures qui vont suivre.»

[162] Je venais d’en parler à l’église ce matin-là, là au Tabernacle. Je pense qu’il y a des gens du Tabernacle ici maintenant. Fred Sothmann et les autres, à ma connaissance, étaient là. Là... eux, là-bas, qui avaient entendu cela être dit. Oh! Je crois que ces garçons qui sont assis juste ici étaient là. Combien ici présents se souviennent que j’ai dit au Tabernacle...? Oui, ils sont ici. Vous voyez? J’ai dit : «Soyez en prière, ai-je dit, quelque chose est sur le point d’arriver; quelque chose est sur le point d’arriver.» Et quand je suis ressorti, je suis arrivé à l’extérieur du... Ils ont ouvert les portes et m’ont reconduit à l’extérieur. Et alors, quand je suis monté dans la voiture et que j’ai tourné le coin, j’ai dit : «Père céleste, pourquoi ai-je dit cela? Pourquoi ai-je dit cela?» Ce n’était pas différent de la fois où j’avais parlé pour ces écureuils et autres, et qu’ils étaient apparus; j’avais dit : «Quelque chose est sur le point de se produire.» Cela fut de nouveau confirmé ici à la réunion qui a suivi, cette dernière réunion-ci, comme cela, ce qui allait arriver.

[163] Et quand je suis rentré à la maison, j’ai juste changé d’habits et j’allais rentrer à l’église; frère Huff m’a téléphoné. Il a dit : «Frère Branham, je ne pouvais pas garder cela plus longtemps.» Il a dit : «Vous savez quoi? Après votre départ, environ une – une demi-heure après votre départ, les docteurs sont venus.» Il a dit : «Margaret était assise sur le lit...» Et pendant que j’étais assis là, j’ai dit : «Margaret, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est terminé.» Et sa mère m’a simplement frappé au genou comme cela, et elle a crié à sa fille, ne sachant même pas ce qu’elle faisait, elle a dit : «Chérie, Il ne se trompe jamais!» Comme cela, «Il ne se trompe jamais!» Et je suis sorti du bâtiment.

[164] Monsieur Huff m’a téléphoné et a dit : «Frère Branham, les docteurs sont entrés ici et ont demandé : ‘Que s’est-il passé?’ Ils ont dit : ‘La fille est revenue à elle.’» Il a dit : «Nous allons la ramener à la maison demain. Elle a été libérée. Elle est aussi normale et en forme que n’importe qui.» Elle est à la maison ce soir, se réjouissant. Pourquoi? Il y a eu un son distinct. Peu importe ce qui est contraire, c’est un son distinct. Ô Dieu, ce son distinct... Encore deux ou trois seulement, environ cinq minutes de plus. Un son distinct... Comme nous pourrions continuer!

[165] L’autre jour, quelque chose est arrivé sur la route. C’est la même chose, cela continue à se mouvoir, de plus en plus, de plus en plus, de plus en plus. Pourquoi? C’est un son distinct, car là-bas dans ces bois, ce jour-là, frère Fred, frère Tom et le reste d’entre vous qui êtes ici, frère Leo, vous... Quand cet homme...

[166] L’Ange du Seigneur S’était tenu là dans les bois et a dit ceci : «Prononce cette Parole et observe-La S’accomplir», ce n’était pas un son confus. C’était un son. Je sais que c’est la vérité. Je le crois de tout mon coeur, avec cette Bible sur mon coeur, c’est Dieu. Nous sommes au temps de la fin.

[167] Jésus, quand Il était sur la terre, Il ne rendait point de son confus. Il a dit : «J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.» Il n’y avait rien de confus là-dedans! C’était un son distinct. Pourquoi? Il l’avait entendu de Dieu. C’est juste. Alléluia! J’ai maintenant envie de crier. Je me sens religieux maintenant. Maintenant, nous quittons le côté négatif pour entrer dans le positif, un son distinct.

[168] «Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer?» Et la trompette sonne. Nous sommes au temps de la fin. C’est conforme aux Ecritures. «Au temps du soir, la lumière paraîtra... Voici les signes...», et ainsi de suite. Cela – c’est ici. La trompette rend le son qu’il faut. Préparons-nous. C’est juste. Soyons prêts. Quelque chose va arriver, frère, soeur.

[169] Jésus a dit : «J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.» Pas : «Peut-être que Je vais... J’espère que J’ai...» Il a dit : «J’ai.» Amen. C’est cela!

[170] Quand Marthe est sortie à Sa rencontre, après que Lazare eut été mort depuis quatre jours, elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort, mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[171] Jésus a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Pas : «J’espère que Je suis. Je suis.» Amen. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Il n’y avait rien d’incertain là-dedans. «Je suis.» «Je serai. J’espère être.» «Je suis maintenant. J’ai toujours été et Je serai toujours. Je suis la résurrection et la Vie. Je suis; Je suis.» Oui. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. «Où l’avez-vous mis?» Ha, ha, ha, ha... Amen. Rien... Je ne vais pas... Eh bien, pas, rappelez-vous, pas : «Je vais aller voir ce que Je peux faire à ce sujet.» «Je vais le réveiller.» Il n’y avait rien d’incertain à ce sujet. Ça l’était, c’était certain. Pourquoi? Dieu le Lui avait dit. C’est juste.

[172] «Je ne fais rien avant que Mon Père Me l’ait montré premièrement.» Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-Même, mais seulement ce qu’Il voit faire au Père. Le Père montre ce qu’Il fait au Fils.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dedans.

[173] «Il est mort. Il a pourri dans la tombe, mais Je vais le réveiller. (Amen!) Je vais le réveiller.» Il n’y avait rien d’incertain dans ce... N’oubliez pas cela: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Il n’y avait rien d’incertain là-dedans. C’est aussi réel que Dieu l’est. Oh! N’êtes-vous pas heureux qu’Il vous connaisse?

[174] N’êtes-vous pas heureux que votre nom figure dans Son Livre? «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Amen. Fiou! «Je suis la résurrection et la Vie», et je suis en Lui. En Le ressuscitant, Dieu a prouvé qu’Il me ressuscitera aussi.

[175] Je suis déjà assis dans les lieux célestes, ressuscité. Pour Dieu, c’est vrai. «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Amen! Maintenant même, à un – à un stade de glorification, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans un état glorifié, ayant en nous la puissance de la résurrection qui nous a changés de pécheurs en saints. Fiou! Il n’y a rien d’incertain là-dedans, aucune incertitude.

[176] «Comment le savez-vous?» Cela vit en moi. Comment le savez-vous? C’est en vous. Amen! C’est pourquoi ces choses arrivent. Il n’y a rien d’incertain là-dedans; nous sommes passés de la mort à la Vie, car nous sommes vivants. «Celui qui croit en Moi vivra, même s’il meurt.»

[177] Et tout celui qui croit en Lui et qui vient à Lui, «Je lui donnerai la Vie Eternelle». Maintenant même, nous avons la Vie Eternelle, et nous serons ressuscités dans les derniers jours. Fiou! Oh! la la! C’est cela. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. Non, c’est déjà fait.

[178] «Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.»

[179] Combien sont chrétiens? Levez la main. Bien, vous êtes déjà dans un état glorifié. Amen. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et tout celui qui viendra, Je ne le rejetterai pas... Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour. Je vais...» – Peut-être que Je le ferai. Non. «Je le ferai.» C’est un son distinct. C’est certain. Nous ressusciterons dans un état glorifié. «Ce corps mortel revêtira l’immortalité ...?... résurrection.» Il n’y a rien d’incertain. De quoi avons-nous peur? Ohhh! Alléluia! Il n’y a pas de quoi être excité... il n’y a pas de quoi avoir – avoir peur, je veux dire. Oh! la la! Pourquoi?

[180] Il n’y a rien d’incertain; nous sommes certains. «Je le ressusciterai... Ce corps mortel sera... revêtira l’immortalité. Le type de corps que nous aurons n’a pas encore été révélé, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. «Nous Le verrons.» Gloire! Rien d’incertain; c’est tout à fait certain. Oh! Vous pouvez aller de l’avant et prendre ce son confus, si vous voulez, mais j’aime la trompette de l’Evangile qui donne un son distinct.

[181] Qu’est-ce que la trompette de l’Evangile? C’est la Bonne Nouvelle. C’est vrai. Il est ici maintenant. Eh bien, il n’y a rien de confus concernant Dieu. Très bien.

[182] Il n’a pas dit : «Je vais voir ce que Je pourrai faire au sujet de Lazare. Je vais voir ce que Je peux faire. J’irai et J’essayerai de voir si Je peux le ressusciter.» «Il ressuscitera.» C’est certain, c’est sûr.

[183] Bien, vous dites alors : «Vous parlez de Jésus. Vous parliez d’Abraham. Qu’en est-il de vous?» Ouais! Nous avons aussi une certitude. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» C’est une certitude, une certitude : «Je serai.» «Peut-être que Je serai... peut-être que Je serai...?» Non : «Je serai.» C’est certain. «Je serai avec vous, même en vous.» Vous pouvez appeler cela du fanatisme si vous voulez, mais c’est un son distinct pour moi, que je suis sauvé. Amen.

[184] «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est certain que vous le saurez. Comment savez-vous que vous êtes certain? Très bien, «les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». C’est un signe. «Je vous donnerai un signe pour prouver – pour prouver que Je suis avec vous. Ce ne sera pas incertain... Vous dites : «Bien, oh! la la! Comment saurais-je si je suis émotif ou pas, si je suis excité ou pas?»

[185] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il n’y a aucune incertitude. «Comment pouvons-nous savoir si nous sommes chrétiens ou pas? Eh bien, nous allons dans le monde entier prêcher l’Evangile, et nous sommes baptisés, et ainsi de suite, comment pouvons-nous savoir que nous sommes – nous sommes chrétiens?» «Voici les miracles qui les accompagneront... Je vous donnerai une certitude, un son distinct, un signe certain.» Bien, voici ce qui arrivera : le prédicateur dit : «Venez, adhérez à notre église, et récitez notre credo, ou soyez baptisé ou aspergé, ou qu’on verse de l’eau sur vous, ou, oh! que sais-je encore (vous voyez?), et cela – c’est ce qu’il faut.» Jésus n’a jamais rien dit à ce sujet. C’est un son confus. Vous direz : «Bien, ma mère était membre de cette église.» C’est très bien. «Bien, je – je vous le dis, je me suis approché et j’ai été confirmé.» Cela – cela – c’est aussi très bien, mais cela – cela – ce n’est pas – c’est toujours incertain. Vous voyez?

[186] Jésus a dit : «Je vais vous donner un signe certain. Voici les miracles...» Marc 16, les dernières paroles qu’Il a adressées à Son Eglise : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien? A toute la création. Ça signifie encore rien, d’avoir atteint des millions par exemple, pendant que des milliards et des milliards n’ont pas encore été touchés. Vous voyez? Eh bien, Il – Il a dit... «Bon, eh bien, disent-ils, alors cela a pris fin avec les disciples.» Non, non. Voici le son distinct : «Par tout le monde et à toute la création.» C’est certain. Quand l’Evangile est prêché, «voici les miracles qui accompagneront (pas qui le feront peut-être, qui devraient le faire... Ils le feront!)». C’est certain.

[187] Oh! Frère, je suis heureux d’être pentecôtiste du coeur. Oui, oui. «Oh! Voici les miracles...» C’est certain. «Voici les miracles qui accompagneront certainement ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, s’il arrivait qu’ils doivent saisir des serpents ou boire un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Un signe certain.

[188] – Ce qui arriva du temps de Noé... – Comment savez-vous que nous sommes au temps de la fin? Qu’arrivera-t-il au temps de la fin, Seigneur? Bien, comment savons-nous que nous sommes au temps de la fin? «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même. Il en sera de même...», pas peut-être que cela arrivera, ou devrait arriver en ce temps-là, non, cela arrivera, le même Esprit, habitant dans la chair humaine, discernant les pensées du coeur, disant qui était derrière Lui. Vous comprenez ce que je – ce que je veux dire. Nous sommes au temps de la fin. «Ce sera comme au temps de Lot.» Quelqu’un doit se lever; quelque chose doit le faire.

[189] Mais il est aussi dit qu’au temps de la fin... que l’église va devenir tiède, tomber dans l’apostasie. Elle le deviendra; il est inutile d’essayer d’arrêter cela, elle le deviendra. Mais il y en a là-dedans... Il Se tenait... Parmi les sept âges de l’église, l’âge de Laodicée est le seul âge de l’église où on trouve Jésus hors de Son église, frappant à la porte, essayant d’y rentrer. C’est juste, le seul âge de l’église... Oui, monsieur.

[190] Et dans ce soi-disant âge de l’église pentecôtiste de Laodicée, les gens ont fabriqué tellement de crédos et de dénominations que l’on a mis Jésus dehors, et Il Se tenait à la porte et frappait. [Frère Branham frappe à plusieurs reprises. – N.D.E.]

[191] «Moi, Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime.» Eh bien, ne vous fâchez pas contre moi, quand je vous dis que vous devriez laisser pousser vos cheveux, cesser de fumer des cigarettes et – et cesser de porter des shorts, et de faire tous ces genres de choses, et vivre comme devraient vivre des chrétiens. Vous voyez, «Moi, Je châtie et Je reprends tous ceux que J’aime. Sois zélé et repens-toi». Ce qu’Il a dit...

[192] «Et celui qui ouvrira la porte et qui Me fera entrer, J’entrerai et Je souperai avec lui et lui avec Moi. Je le ferai, si seulement vous ouvrez la porte.» Pas : «Peut-être que Je le ferai, Je vais bien examiner cela, Je vais le faire.» «J’entrerai chez tout celui qui ouvrira la porte.» Oh! Ces sons distincts. J’aime cela, pas vous? Oui, oui. Vous direz : «Bien, maintenant, Frère Branham, je vais vous dire ce que j’ai fait. Je – je suis allé adhérer à une église. Je crois maintenant que je suis sauvé.» Ce n’est pas cela. Non, non. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit : «Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit.» Pas... pas... ma... vous... Peut-être que vous le recevrez. Il n’y a pas, pas, pas de peut-être à ce sujet. «Vous Le recevrez, car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Middletown), et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[193] (C’est certain.) Et à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir (Gloire à Dieu!) de devenir fils de Dieu.» A l’église étaient ajoutés tous ceux qui croyaient. Comment êtes-vous entrés dans l’église? «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus; c’est certain, un son distinct. Ai-je déjà fait deux ou trois bandes maintenant, Leo? Je vais arrêter. Je vous ai vraiment retenus ici, la moitié de la nuit. Oh! la la!

[194] Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce vrai? Le sera-t-Il en partie? Le sera-t-Il en partie par rapport à...? Il demeurera le même; il n’y a aucune incertitude là-dessus, n’est-ce pas? Pas du tout.

[195] Très bien. «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Est-ce vrai? C’est une promesse de Dieu. La repentance envers Dieu, être rempli du Saint-Esprit, la guérison divine et toutes ces choses, c’est certain; ce sont des promesses de Dieu. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[196] Bon, vous dites : «Frère Branham, je suis membre des Assemblées.» C’est bien. Je pourrais tout de suite me faire membre tant des Assemblées que de n’importe quelle autre église. C’est une bonne église. Les Assemblées de Dieu sont l’un de mes plus grands sponsors. «Je suis membre de l’Eglise de Dieu.» Bon, c’est bien, moi aussi. De l’Eglise de Dieu, et je suis aussi membre des Assemblées. Vous voyez? Et... Eglise de Dieu, l’un de mes grands sponsors. «Je suis membre de l’Eglise des Quatre Coins [secte religieuse du sud de la Californie. – N.D.T.]», dites-vous. Bien, moi aussi. Vous voyez? C’est – c’est une belle église. Je – je – je... un beau groupe de gens. Il n’y a qu’une seule église parmi eux tous : ils sont tous ensemble en tant qu’une église, mais cela... ce sont de beaux groupes. Vous voyez?

[197] «Je suis membre de l’Eglise Unie.» Evidemment, moi aussi. Vous voyez? Ils sont bien, ce sont d’excellents frères. Vous voyez? Bien. Je suis aussi l’un d’eux; je suis l’un d’eux, car je suis dans la même église qu’eux. Tout celui qui a été rempli du Saint-Esprit... Car, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Est-ce juste?

[198] Eh bien, ce – ce – ce n’est pas un son confus. C’est I Corinthiens, chapitre 12 : «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes devenus membres de ce Corps.» Amen.

[199] Maintenant, voici ce qu’il en est. Jésus a dit qu’en ce jour-là, Il séparera les brebis des boucs. Il a promis qu’il y aurait une – une – une brebis et un bouc. Et la – et Il a promis qu’il y aurait une – une vierge sage et une vierge endormie. Elles seront là. Tout ce qu’Il dit est certain. Et je – je suis si heureux, ce soir, de savoir sans l’ombre de tout doute, que – que je suis né de nouveau du Saint-Esprit. Vous – vous – vous aimez cela? Croyez-vous cela?

[200] Eh bien, c’est là que je me tiens juste comme... et je fais la remarque suivante pour terminer. Paul Rader, un – un ami à moi, je l’ai cité il y a quelques minutes, au moment de sa mort, quand il s’en allait. Paul Rader a dit, une fois, qu’il avait l’habitude... Il venait de l’Oregon; c’est là qu’était sa maison. Et il coupait du bois.

[201] Et il a dit qu’une fois, il... son patron... Et il a fait un rêve. Et son patron l’a envoyé abattre un – un – un certain arbre d’une certaine dimension. Et – et il a abattu l’arbre. Et il a simplement planté la hache dans le rondin.

[202] (Et les muscles les plus puissants de l’homme sont ceux du dos. Quand il se met à soulever, c’est à l’aide des jambes, des bras et du dos qu’il soulève. Il est plus fort au dos qu’à n’importe quelle autre partie de son corps.) Il a donc saisi le rondin, il a joint les genoux, et il a lutté, lutté, lutté, lutté, si bien qu’il ne pouvait simplement pas aller plus loin. Il s’est simplement épuisé.

[203] Il a dit : «J’étais si épuisé que je ne pouvais plus bouger, j’étais si faible.» Et ce qui se passait... Il allait dans les champs missionnaires outre-mer. Il était allé tout là-bas, où sévit ce qu’on appelle la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Je pense que c’est ce qu’avait Paul. Il n’y avait pas de médecin dans les parages, nulle part, et Paul était un grand croyant en la guérison divine, si vous le savez tous. Et c’était un grand homme.

[204] Billy Sunday est venu une fois à Chicago pour y prêcher pendant quelques réunions avec... au Chicago Gospel Tabernacle, et – et Paul prêchait donc là. Et Billy a prêché pendant environ une semaine ou dix jours, et il était à court de sermons, il n’avait plus de sermon. Et Paul y avait prêché pendant environ six ou huit mois. Et il a demandé à Paul, il a dit : «Paul, quand t’est-il déjà arrivé d’être à court de sermons?»

[205] Il a répondu : «Quand j’ai un problème dans le tuyau.» C’est... Il va... Ça – ça, c’était Paul... Ainsi,... Quand il avait un problème dans le tuyau, vous savez, quand il était bloqué, il faisait une certaine chose. Quand quelque chose coupait l’approvisionnement. Vous comprenez? Il a dit qu’il allait tout simplement à la chaire.

[206] Et vous tous, si quelqu’un a déjà connu Paul Rader, il commençait par la Genèse et prêchait jusque dans l’Apocalypse, dans toute la Bible, et partout ailleurs. Il montait simplement là et se mettait à cogner jusqu’à ce qu’il saisisse un sermon, et il était parti là-dessus.

[207] Et il – il – il avait donc attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique et il... Et les gens pensaient qu’il mourait. Et il a parlé à sa femme, il a dit : «Tiens-toi près de moi, prie.» Il faisait de plus en plus sombre dans la pièce, finalement il faisait complètement sombre. C’est alors qu’il a fait ce rêve.

[208] Et il a dit qu’il – il se disait que cette fièvre l’avait vraiment terrassé, au point qu’il était tout simplement mort. Et vous connaissez la fièvre bilieuse hémoglobinurique; on n’en survit pas. Il avait donc cru en Dieu, il comptait toujours sur Lui.

[209] Il – il a donc demandé à sa femme de prier, ses mains posées sur lui, et elle priait... Et ils devaient partir en canoë des jours et des jours pour quitter l’endroit où ils étaient. Et il a alors dit... un... Il a rêvé qu’il a essayé sur ce rondin, au point qu’il s’est tout simplement épuisé. Il a dit : «Il... il avait perdu toute sa force.» Il a dit : «Il était si épuisé qu’il s’est assis, qu’il s’est adossé contre l’arbre.»

[210] «Et il a dit : ‘C’en est fait de moi. Je n’arrive pas à soulever ce rondin, il... Où est partie toute ma force? Eh bien, je pouvais soulever ce rondin et le mettre sur mon dos d’une seule main, a-t-il dit, et m’en aller d’ici. C’est un petit arbre.’» Et c’était un homme très fort; et il a dit : «J’étais capable... Eh bien, j’ai transporté des arbres plus gros que ça et j’ai marché avec n’importe quand.» Et il a dit : «Il était simplement assis là, et s’est mis à pleurer.» Il a dit : «J’ai perdu toute ma force. Je ne sais rien faire d’autre. J’ai perdu ma force.»

[211] Et il a dit qu’il a entendu son pa-... patron venir et il a demandé : «Qu’y a-t-il, Paul?» Et il a dit qu’il trouvait que ce p-... patron avait la voix la plus douce qu’il n’ait jamais entendue. Et il a dit : «C’en est fini de moi. Je – je n’ai plus de force. Je ne peux plus aller plus loin. Je suis incapable de soulever ce rondin. Je suis incapable de me déplacer avec.»

[212] Il a dit : «Paul», Il a dit : «De toute façon, qu’as-tu à te débattre avec?» Vous voyez? Il a dit : «Une rivière coule là, elle coule juste à côté de toi.» Et il a dit : «Pourquoi ne le jettes-tu pas simplement là dans la rivière, et ne montes-tu pas dessus pour chevaucher? Le camp est juste en aval de la colline; descends les rapides jusqu’au camp.» Il a dit : «Roule-le simplement jusque dans la rivière et saute dessus. Chevauche; laisse-le t’emporter.» «Eh bien, a-t-il dit, je n’y avais jamais pensé.» Et il a dit que lorsqu’il s’est retourné, il a vu Qui était son Patron, c’était son véritable Patron.

[213] Il a dit qu’il l’a poussé dans l’eau, il a sauté et s’est mis à califourchon sur le rondin, et il a dit qu’il était tout joyeux, il s’est mis à patauger dans l’eau comme cela et à crier : «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus», passant par les rapides, bien vite, voguant comme vers le camp, criant : «Je chevauche dessus.» Et il a dit que quand il est revenu à lui-même, il a sauté en plein milieu de la pièce, sa femme était par terre au coin, où il venait de la projeter, et il criait de toute sa voix, disant : «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» Et frère, c’est pareil ce soir.

[214] Un jour, j’ai découvert que Jésus-Christ m’aimait. J’ai pris conscience que j’étais né pour être Son enfant. Il m’a appelé et m’a donné la Vie éternelle. Je ne sais pas quand viendra l’heure de ma mort. Je ne... ça m’importe peu.

[215] Mais une chose est certaine : chaque Parole qu’Il a promise dans ce Livre, je chevauche dessus. Je chevauche dessus. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le baptême du Saint-Esprit est pour quiconque veut, pour quiconque veut venir et veut Le recevoir. La guérison divine est pour tout le monde : quiconque veut peut venir recevoir n’importe quelle bénédiction. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Où les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son temps; Que je puisse, bien qu’aussi vil que lui, Y laver tous mes péchés. Depuis que par la foi, j’ai vu ce courant Ravitaillé par les flots sortant de Tes blessures, L’amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu’à ma mort. Alors, dans un chant plus noble, plus doux, Je louerai Ta puissance salvatrice, Quand cette pauvre langue qui zézaye et qui balbutie Reposera silencieuse dans la tombe.

[216] Je chevauche dessus, frères. Je chevauche dessus. Je suis venu parmi les pentecôtistes; ils avaient différentes organisations, exactement comme les baptistes. Je ne me suis jamais joint à l’un d’eux. Je me suis tenu entre les groupes et j’ai reconnu qu’ils étaient des frères et que tous... tous les groupes autour; j’ai passé mes bras autour de chacun d’eux comme cela, et ce sont mes frères. «Je chevauche dessus.»

[217] L’autre jour, à Beaumont, au Texas, un certain groupe de gens, une église dénominationnelle qui avait amené soixante-douze églises à parrainer mes – mes réunions, tenait une importante réunion. Et j’avais un frère assis à la chaire, oh! oh! à l’estrade, et le – et l’ancien du district m’a appelé ce jour-là; il a dit : «Je n’apprécie pas, Frère Branham, que vous ayez à l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» Il a dit : «Comment avez-vous pu faire cela?» J’ai répondu : «Pourquoi?» Il a dit : «Eh bien, il – il... était... n’est pas des nôtres. Il – il – il ne le peut pas.» J’ai dit : «Eh bien, il est mon frère.» Il a dit : «Savez-vous ce que nous avons fait?» Il a dit : «Nous avons tracé une petite ligne et nous vous avons exclu du milieu de nous.» J’ai dit : «Eh bien, je – je vais tracer une petite ligne au-dessus de vous et vous réinclure.» J’ai dit : «J’amène...?...» Eh bien, vous êtes mon frère.

[218] Je chevauche dessus. Peu m’importe ce qu’ils croient. Je crois que Jésus-Christ n’est pas divisé. «Nous formons tous un seul Corps, un dans l’espérance et dans la doctrine, un dans la charité.» «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je chevauche dessus.» Voudriez-vous chevaucher dessus, ce soir? Êtes-vous malade? Êtes-vous nécessiteux? Y a-t-il un pécheur ici qui voudrait dire... lever la main, et dire : «Priez pour moi, Frère Branham, je veux chevaucher sur la promesse de Dieu : ‘Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.’ Je veux chevaucher dessus. Je veux prendre position maintenant même.» Levez la main, dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que tout celui qui est ici et qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit dise : «Frère Branham, je sais que la promesse est mienne. Il m’a dit là dans Actes 2.38 que si je me repentais et que j’étais baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, je devrais recevoir le baptême du Saint-Esprit. Il a dit dans Marc 16 : ‘Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Je vais... Le Saint-Esprit m’a été promis, et il me Le faut. Et je vais chevaucher sur la promesse jusqu’à ce que Dieu me Le donne.» Levez la main, dites: «Je...» Très bien, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Combien d’entre vous ici diront : «Je suis malade, Frère Branham.» Il se peut que votre cas soit incurable. Je ne sais pas. Du médecin... Il ne peut pas vous guérir. Il peut vous aider, vous assister, jusqu’à ce que Dieu vous guérisse. Mais je... Il n’y a qu’un seul remède; c’est Dieu. Il y a des remèdes. Les médecins disposent des remèdes. Dieu a la guérison. C’est tout. Ils ont beaucoup de remèdes, mais il y a un seul remède, et c’est en Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» «Je suis malade, Frère Branham, j’ai essayé tout ce que je sais. Je... on dirait que je ne peux simplement pas guérir de cela. Mais ce soir, Il est le Seigneur qui guérit toutes mes maladies. Il était blessé pour mes péchés. Par Ses meurtrissures, je suis guéri. Je crois cela. Je vais chevaucher dessus. Je lève la main. Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pour que je chevauche sur Sa promesse.» Alléluia! C’est cela.

[219] Maintenant, écoutez, mes amis. Je désire juste... Soyez sincère envers moi. Comment cela peut-il faillir? Je vous demande au nom de tout le bon sens, comment cela peut-il faillir? Si vous êtes un pécheur et que vous demandez à Dieu de vous sauver... Il a promis et Il a même envoyé Christ pour mourir afin que vous puissiez être sauvé. Comment pouvez-vous manquer d’être sauvé? Dites-moi comment vous pouvez manquer? La seule raison, c’est parce que vous êtes ici au-dessus et pas ici en dessous. Si vous dites : «Le Saint-Esprit est mien. Je me suis repenti, j’ai confessé mes péchés, j’ai cru en Christ, j’ai été baptisé, je suis prêt pour le baptême du Saint-Esprit», la seule raison pour laquelle vous ne L’avez pas, c’est parce que quelque chose cloche ici. C’est juste. Vous ne pensez pas juste. Si cela venait d’ici en dessous, vous Le recevriez maintenant même. Vous dites : «Frère Branham, je crois à la guérison divine. Je L’accepte comme mon Guérisseur. Il était blessé pour mes péchés; par Ses meurtrissures je suis guéri.» Oh! frère. Ça règle la question. C’est tout. La seule chose... Si c’est ici en dessous, c’est vrai. Si c’est ici au-dessus, ce n’est pas vrai. Si ce n’est pas le cas, alors, que Dieu soit trouvé un menteur. Il a fait une promesse qu’Il ne sait pas tenir. Il la tient pour les autres. Et vous? N’est-ce pas juste? Pensez-y. Vous dites : «Je veux le Saint-Esprit.» Il Le donne à quiconque Le désire. Est-ce vrai? «Je veux être sauvé.» «Quiconque invoque le Nom du Seigneur sera sauvé.» C’est ce qu’il en est. Vous voyez, c’est vous, ici au-dessus. C’est vous, vous laissez le diable se servir de ceci. Il n’y a personne...

[220] Quand Dieu prend une décision, elle doit demeurer la même décision chaque fois, s’Il... si c’est pour quelque chose que vous demandez. S’Il a sauvé le premier homme sur base de la foi, Il doit sauver le deuxième qui viendra. Il doit sauver tout celui qui viendra. Je chevauche dessus. Je crois cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous, alors. J’enjoins à chaque pécheur ici présent, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de dire à Dieu que vous regrettez pour vos péchés, et que vous acceptez Jésus comme votre Sauveur maintenant même. Et observez ce qui arrive.

[221] J’enjoins à chaque croyant ici présent qui a été sauvé, d’accepter Christ maintenant même, pour qu’Il vous remplisse du Saint-Esprit. Prenez-en tout, et confessez vos péchés. Dites-Lui que vous êtes désolé, que...

[222] Quel est votre péché? Vous dites : «Frère Branham, je suis déjà chrétien.» Confessez votre péché; votre péché, c’est l’incrédulité, c’est le seul péché qui soit, c’est l’incrédulité. Seulement vous... Votre incrédulité vous éloigne de la chose. Chaque personne malade ici présent, confessez votre foi dans «par Ses meurtrissures nous avons été guéris». Observez ce qui arrive. Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez les mains. Maintenant, que vous soyez... Maintenant, vous savez que ces gens qui lèvent la main sont des pécheurs et qui qu’ils soient... Je veux que chacun de vous impose les mains à quelqu’un d’autre en ce lieu. Imposez-vous tout simplement les mains les uns aux autres, peu importe où vous êtes... sur l’estrade. [Espace non enregistré sur la bande. – N.D.E.]... s’ils ne l’ont pas été, qui ont besoin de la guérison. Seigneur... Allez-y tout simplement. Priez.

[223] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous brisons cette emprise maléfique. Nous brisons chaque puissance du diable. Nous la brisons par la foi, pendant que nous proclamons la justice de Christ. Que le diable quitte ce grand endroit ce soir et s’en aille d’ici, au Nom de Jésus-Christ, car le Sang du Seigneur Jésus-Christ a été prêché et la puissance de Dieu a été manifestée. Toi, le diable, lâche-les; sors, au Nom de Jésus-Christ. Amen


